SOURCE: pdf\Quy-che-dao-tao-dai-hoc.pdf

--- TRANG 1 (OCR) ---
SAOY ,
Đại học Quộc gia Hà Nội
Thời gian ký: 24/11/2022 09:55:08 +07:00 `
ĐẠI HỌC QUÓC GIA HÀ NỌI CỌNG HOÀ XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
l TN — HHH Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 30620 /QĐ-ĐHQGHN Hà Nội, ngày 24 tháng 4O năm 2022
QUYÉT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế đào tạo đại học tại Đại học Quốc gia Hà Nội `
GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI 4
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2019;
Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012; Luật sửa đôi, bồ sung
một sô điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 11 năm 2016;
Căn cứ Nghị định số 186/2013/ND-CP ngày 17 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ
về Đại học quốc gia;
Căn cứ Quyết định số 26/2014/QĐ-TTg ngày 26 tháng 3 năm 2014 của Thủ tướng
Chính phủ ban hành Quy chê tô chức và hoạt động của Đại học quốc gia và các cơ sở
giáo dục đại học thành viên; |
Căn cứ Thông tư số 089/2021/TT-BGDĐTngày 18 tháng 3 năm 2021 của Bộ trưởng
Độ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế đào tạo trình độ đại học;
Căn cử Nghị quyết số 3349/NQ-HĐ ngày 04 tháng 10 năm 2022 của Hội đồng
Đại học Qlốc gia Hà Nội nhiệm kỳ 2018-2023 về việc thông qua Ôuy chế đào tạo đại
học tại Đại học Quôc gia Hà Nội;
Theo đề nghị của Trưởng Ban Đào tạo.
QUYẾÉT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo QuyC'~t định này Quy chế đào tạo đại học tại Đại học
Quốc gia Hà Nội.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế cho Quy chế đào
tạo đại học ban hành theo ()uyết định số 51 I5/QĐ-ĐHQGHN ngày 25 tháng 12 năm
2014 của Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội.
Điều 3. Chánh Văn phòng, Trưởng ban chức năng, Thủ trưởng các đơn vị
thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm
thi hành Quyết định này./.Ả/
Xơi nhận: T 24 IÁM ĐÓC
- Như Điều 3; . o~ fịg XLÁAM ĐÓC
- Bộ GD&ĐT (đê b/c); ©⁄⁄4 \f ế R_’., ì
- Giám đôc (đê b/c); IỘ( .. x ⁄j Â 2 l
- Phòng TT&QTTỊ (đăng websitc); Ì ảễm —, V
- Lưu: VT, BĐT, Th50. ^\ s 7 ¬ |
e y c
epHoàng Hái


--- TRANG 2 (OCR) ---
.o""1"—.'ỵ’_~'IlT_ìr'Ổ ˆ ˆ ˆ ~ ˆ - ~ ˆ
ĐẠI HỌC QUỐC G@IA fINỌI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
. G Độc lập - Tự do — Hạnh phúc
IẤV Õ svà v — G m
- L Ÿ£H .y ` j
"›'. - I H . l s
\ ớ. 344UYẤHÉ ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC
„ x ⁄ s s B
Ễả`ỉ Ễ(` ẠI HỌC QUỐÓC GIA HÀ NỘI
(BaTiran#Kèm theo Quyết định số. 363©, /QD-DHOGIHN
ngày2A tháng(O năm 2022 của Giám đóc Đại học Quốc gia Hà Nội)
Chương J
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
ñ * w°À b Á H
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
l. Quy chê này quy định về đào tạo đại học theo hình thức chính quy và hình
thức vừa làm vừa học tại Đại học Quốc gia Hà Nội, bao gÔm: chương trình đào tạo
và thời gian học tập; tô chức và quản lý đào tạo; nghiên cứu khoa học của sinh viên;
quyền lợi và nghĩa vụ của giảng viên, cô vân học tập, sinh viên; kiểm tra, thi và
đánh giá kêt quả học tập; công nhận tôt nghiệp.
2. Quy chê này áp dụng cho các chương trình đào tạo do Giám đốc Đại học
Quốc gia Hà Nội, Hiệu trưởng các trường thành viên cấp bằng và các chương trình
đào tạo liên kêt với cơ sở giáo dục nước ngoài do Đại học Quốc gia Hà Nội cấp
bằng, hai bên cùng cấp bằng.
3. Quy chê này áp dụng đôi với các đơn vị và cá nhân tham gia vào quá trình
đảo tạo dại học tại Đại học Quốc gia Hà Nội.
Điều 2. Phân cấp tổ chức và quầản lý đào tạo
l. Hệ thông tô chức và quản lý đào tạo đại học gồm hai cập: cấâp Đại học
Quôc gia Hà Nội và cập đơn vị đào tạo.
” |
a) Đại học Quôc gia Hà Nội I
- Chỉ đạo và điều hành thông nhât công tác tô chức và quản lý đào tạo theo
cơ chế mở, liên thông, liên kết và hợp tác giữa các đơn vị đào tạo.
- Diêu phôi sử dụng các nguôn lực chung (nhân lực, cơ sở vật chất - kỹ thuật)
phục vụ đào tạo.
- Quan lý toàn diện công tác tô chức và quản lý đào tạo của các trường/khoa
trực thuộc.


--- TRANG 3 (OCR) ---
2

b) Đơn vị đào tạo

- Tô chức và quan lý đào tạo các ngành học, học phần đã được Đại học Quôc
gia Hà Nội giao nhiệm vụ; công nhận kêt quả học tập của sinh viên giữa các đơn
vị đào tạo; kêt quả học tập của sinh viên được tích lũy ở các trường đôi tác thông
qua trao đôi sinh viên; xây dựng học liệu dùng chung.

- Xây dựng những ngành học mới, chương trình đào tạo mới, chú trọng các
chương trình đào tạo có tính liên ngành, báo cáo Giám đóc Đại học Quốc gia Hà
Nội xem xét thâm định, ban hành và giao nhiệm vụ tổ chức đào tạo.

2. Phân công giảng dạy các học phân chung

a) Các học phân ngoại ngữ chung do Trường Đại học Ngoại ngữ giảng dạy,
trừ các đơn vị có ngành/khoa/bộ môn đào tạo ngoại ngữ;

b) Các học phân lý luận chính trị do Trường Đại học Kinh tế và Trường Đại
học Khoa học Xã hội và Nhân văn giảng dạy;

c) Các học phân pháp luật do Trường Đại học Luật giảng dạy;

d) Các học phân Giáo dục quộc phòng - an ninh do Trung tâm Giáo dục
Quốc phòng và An ninh giảng dạy;

đ) Các học phân giáo dục thê chât do Trung tâm Giáo dục Thể chất và Thể
thao giảng dạy;

€) Các học phân tin học cơ sở do Trường Đại học Công nghệ và Trường Đại
học Khoa học Tự nhiên giảng dạy, trừ các đơn vị có ngành đào tạo về khoa học
máy tính/công nghệ thông tin;

g) Các học phân kỹ năng bô trợ do đơn vị đào tạo xây dựng chương trình và
tô chức giang dạy hoặc Trung tâm Dự báo và Phát triển Nguôn nhân lực làm đâu
môi xây dựng chương trình, trình Đại học Quốc gia Hà Nội xem xét, phê duyệt ban
hành và giao nhiệm vụ tô chức triên khai thực hiện; 4

h) Các học phần còn lại do đơn vị quản lý học phân giảng dạy. |

Điêu 3. Nguyên tăc đảm báo chât lượng và hiệu quả giáo dục

l. Nội dung đào tạo, phương pháp dạy - học, kiểm tra đánh giá và phương
thức quản lý phải phù hợp và đáp ứng chuân đâu ra của chương trình đào tạo.

2. Phát triên các chương trình đào tạo mới, có tính liên ngành đáp ứng nhu
cầu hiện tại và tương lai của xã hội.

Ị


--- TRANG 4 (OCR) ---
3

3. Uu tiên đầu tư điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục.

4. Găn đào tạo với nghiên cứu khoa học, hoạt động thực tiền.

5. Kiêm định chât lượng giáo dục là yêu câu bặt buộc trong đào tạo.

Điêu 4. Hình thức dạy học, tín chỉ, giờ tín chỉ

l. Hình thức dạy học

a) Lý thuyêt: sinh viên học tập trên lớp qua bài giảng trực tiếp của giảng viên
tại lớp học hoặc qua các lớp học trực tuyên;

b) Thực hành: sinh viên học tập qua thực hành, thực tập, làm thí nghiệm, làm
bài tập, thảo luận, dọc và nghiên cứu tài liệu dưới sự hướng dẫn của giảng viên;

c) Tự học: sinh viên tự học tập và nghiên cứu theo kê hoạch và nội dung do
giảng viên giao và được kiêm tra đánh giá.

2. Tín chỉ là đại lượng xác định khôi lượng kiên thức, kỹ năng mà sinh viên
tích lũy được từ học phân trong 15 giờ tín chỉ.

3. Giờ tín chỉ là dại lượng đo thời lượng học tập của sinh viên, được phân
thành ba loại theo các hình thức dạy học và được xác định như sau:

a) Một giờ tín chỉ lý thuyêt băng 01 tiêt lý thuyêt; đề tiếp thu được 1 giờ tín
chỉ lý thuyêt sinh viên phải dành ít nhât 2 tiêt chuân bị cá nhân;

b) Một giờ tín chỉ thực hành băng 2 - 3 tiêt thực hành, thí nghiệm hoặc thảo
luận; 3 - 6 tiệt thực tập tại cơ sở; 3 - 4 tiết làm tiêu luận, bài tập lớn hoặc đồ án,
khóa luận tôt nghiệp; một giờ tín chỉ bài tập băng 2 tiệt trên lớp; đề tiếp thu được
l giờ tín chỉ thực hành/bài tập sinh viên phải dành ít nhât 2 tiết chuân bị cá nhân;

c) Một giờ tín chỉ tự học băt buộc băng 3 tiệt tự học bắt buộc và được kiểm
tra đánh giá. I

Điêu 5. Học phân |

l. Học phân là một phân kiên thức của chương trình đào tạo; mỗi học phần
có khôi lượng kiên thức từ 2 đên 5 tín chỉ, được tô chức giảng dạy trọn vẹn trong
một học kỳ (trừ học phân thực tập thực tế); mỗi học phần có mã số riêng do thủ
trưởng đơn vị đào tạo ban hành dựa trên nguyên tăc đánh mã của Đại học Quốc gia
Hà Nội.


--- TRANG 5 (OCR) ---
4

2. Các loại học phần

a) Học phần bắt buộc: sinh viên bắt buộc phải tích lũy;

b) Học phần tự chọn có điều kiện: sinh viên được tự chọn theo hướng dẫn
của đơn vị đào tạo;

c) Học phần tự chọn tự do: sinh viên tự chọn theo nhu cầu cá nhân phù hợp
các yêu cầu học tập;

d) Học phân tiên quyết của một học phần: sinh viên phải tích lũy trước khi
học học phần đó;

đ) Khóa luận, đồ án tốt nghiệp là học phần thuộc khối kiến thức bắt buộc, có
thời lượng từ 5 đến 10 tín chỉ được quy định cụ thể trong chương trình đào tạo;

e) Thực tập, thực tế (nếu có) là một học wần bắt buộc;

g) Học phần điều kiện là các học phần giáo dục thể chất, giáo dục quốc
phòng - an ninh và kỹ năng bồ trợ. Kết quả đánh giá các học phần điều kiện không
tính vào điềm trung bình chung học kỳ, điểm trung bình chung các học phần và
điểm trung bình chung tích lũy, nhưng là điều kiện để xét tốt nghiệp;

h) Học phần ngoại ngữ trong chương trình đào tạo là học phần sinh viên bắt
buộc phải tích lũy trong chương trình đào tạo.

3. Đề cương học phần

Đề cương học phần do giảng viên biên soạn dựa trên chuân đầu ra của học
phần và được thủ trưởng đơn vị quản lý học phần phê duyệt đề cung cấp cho người
học trước khi giảng dạy. Đề cương học phần gồm các nội dung chủ yếu sau:

a) Thông tin về đơn vị đào tạo (tên trường, khoa, bộ môn);

b) Thông tin về giảng viên;

|

c) Thông tin về học phần (tên học phần, mã số học phần, tính chất của học
phần (bắt buộc hay tự chọn), số lượng tín chỉ, loại tiết học, giờ học, học phần tiên
quyết, ngôn ngữ giảng dạy):

d) Mục tiêu, chuẩn đầu ra, nội dung, phương pháp giảng dạy của học phần;
đ) Thông tin về hình thức tổ chức, lịch trình dạy học;
e) Học liệu;


--- TRANG 6 (OCR) ---
5

g) Các quy định về kiểm tra đánh giá;

h) Các thông tin khác (nếu có) theo quy định của đơn vị đào tạo quản lý học
pheẦ1n hoặc của Đại học Quốc gia Hà Nội.

4. Ngân hàng câu hỏi của học phần

a) Mỗi học phần có ngân hàng câu hỏi do đơn vị quản lý học phần tổ chức
biên soạn, được Hội đồng khoa học và đào tạo cấp khoa thầm định và được Chủ
nhiệm Khoa/Bộ môn cho phép sử dụng đề lựa chọn làm đề kiểm tra đánh giá;

b) Thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định cụ thể việc xây dựng ngân hàng câu
hỏi của học phần.

Điều 6. Chương trình đào tạo

1. Chương trình đào tạo đại học thể hiện mục tiêu, phạm vi và cấu trúc nội
dung đào tạo đại học; quy định chuẩn đầu ra về kiến thức, kỹ năng, mức tự chủ và
trách nhiệm, phương pháp và hình thức đào tạo, cách thức đánh giá kết quả học tập,
đáp ứng Quy định về chuẩn chương trình đào tạo hiện hành của Bộ Giáo dục và
Đào tạo.

Một ngành học có một hoặc nhiều chương trình đào tạo với chuẩn đầu ra
tương ứng.

2. Các loại chương trình đào tạo

a) Chương trình đào tạo chuẩn;

b) Chương trình đào tạo chất lượng cao;

c) Chương trình đào tạo tài năng:

d) Chương trình đào tạo ngành chính - ngành phụ;

đ) Chương trình đào tạo song ngành;

e) Chương trình đào tạo liên kết với cơ sở giáo dục nước ngoài do Đại học
Quốc gia Hà Nội cấp bằng:

g) Chương trình đào tạo liên kết với cơ sở giáo dục nước ngoài do Đại học |
Quốc gia Hà Nội và cơ sở giáo dục nước ngoài (đối tác nước ngoài) cùng cấp bằng:

h) Chương trình đào tạo liên kết với cơ sở giáo dục nước ngoài do đối tác nước
ngoài cấp bằng.


--- TRANG 7 (OCR) ---
6 t
Điêu 7. Hình thức đào tạo
1. Đào tạo chính quy được tô chức đào tạo tập trung liên tục trong toàn khóa
học và áp dụng cho các chương trình đào tạo quy định tại điêm a,b,c,d,đ,e,g,
khoản 2, Điều 6 của Quy chê này. Các hoạt động giảng dạy được thực hiện tại đơn '
vị đào tạo, riêng những hoạt động thực hành, thực tập, trải nghiệm thực tê và giảng |
dạy trực tuyên có thê thực hiện ngoài đơn vị đào tạo.
2. Đào tạo vừa làm vừa học được tô chức hoạt động giảng dạy lĩnh hoạt trong
ngày, trong tuân, trong toàn khóa học và áp dụng cho chương trình đào tạo quy
định tại điệm a, khoản 2, Điều 6 của Quy chê này. Các hoạt động giảng dạy được
thực hiện tại đơn vị đào tạo hoặc tại đơn vị phôi hợp đào tạo theo quy định liên kêt
đào tạo trong nước tại Điều 10 của Quy chê này, riêng những hoạt động thực hành,
thực tập, trải nghiệm thực tê và giảng dạy trực tuyên có thê thực hiện ngoài đơn vị Ì
đào tạo, đơn vị phôi hợp dào tạo.
Điêu 8. Kinh phí đào tạo
. Nguôn kinh phí đào tạo
Kinh phí đê tô chức đào tạo một ngành học bao gôm kinh phí từ ngân sách
nhà nước, học phí và các nguôn kinh phí hợp pháp khác. |
a) Kinh phí từ ngân sách nhà nước
Đại học Quốc gia Hlà Nội phân bô kinh phí theo dịnh mức và chỉ tiêu đào
tạo hàng năm cho các ngành học được câp ngân sách nhà nước.
b) Học phí
- Sinh viên theo học bất kỳ ngành học nào đều phải trả học phí (trừ sinh viên |
thuộc đối tượng được miễn giảm theo quy định hiện hành của nhà nước). |
- Sinh viên trả học phí theo kỳ hoặc số tín chỉ dăng ký học trong mỗi học kỳ
tại đơn vị đào tạo quản lý ngành học mà sinh viên theo học.
- Học phí được tính theo công thức:
E
M = alejni (1-1z4)
¡=l


--- TRANG 8 (OCR) ---
8 `
trong đó:
M: Sô học phí phải nộp
a: Định mức học phí cho một tín chỉ theo hình thức đào tạo và chương
trình đào tạo
h¡: Hệ sô học phí của học phân thứ ¡ mà sinh viên học lân đâu (h¡), học
lại (h2), học cải thiện điêm (h;), học tự chọn tự do (h.)
n¡: Sô tín chỉ của học phân thứ ¡
k: Tông sô học phân
- Thủ trưởng dơn vị đào tạo xây dựng định mức học phí cho một tín chỉ và
hệ sô học phí của từng học phân cho các ngành học, phù hợp với các quy định
chung của nhà nước và của Đại học Quôc gia Hà Nội, báo cáo Giám đôc Đại học
Quôc gia Hà Nội.
- Thủ trưởng dơn vị đào tạo quy định cụ thê và công bô cho sinh viên biêt
cách thức thu, nộp và xét miên giảm học phí.
- Các đơn vị dào tạo thực hiện chê độ miễn, giảm học phí cho sinh viên theo
quy định của nhà nước và của Đại học Quốc gia Hà Nội. |
c) Các nguôn kinh phí hợp pháp khác \
Các nguôn kinh phí hợp pháp dành cho công tác đào tạo do thủ trưởng đơn |
vị đào tạo quy định.
2. Sử dụng kinh phí dào tạo
a) Thủ trưởng đơn vị đào tạo quyêt định việc sử dụng kinh phí đào tạo theo
quy chê chi tiêu nội bộ của dơn vị.
b) Đơn vị quản lý nguôn kinh phí đào tạo có trách nhiệm thanh toán kinh phí
cho đơn vị thực hiện các nhiệm vụ nêu tại khoản 2, Điều 2 của Quy chê này theo
|
tỷ lệ và định mức do Đại học Quôc gia Hà Nội quy định.
c) Đơn vị được giao quản lý cơ sở vật chât được sử dụng một phân kinh phí
đào tạo đề duy tu, bảo dưỡng, nâng câp cơ sở vật chât phục vụ công tác đào tạo của
Đại học Quôc gia Hà Nội. Tỉ lệ và định mức do các đơn vị thông nhât dựa trên các
quy định hiện hành của Dại học Quôc gia Haả Nội.


--- TRANG 9 (OCR) ---
§

Điều 9. Tuyển sinh

l. Chỉ tiêu tuyên sinh

a) Hàng năm, căn cứ vào các điều kiện đảm bảo chất lượng, nhu câu xã hội
và tình hình sinh viên có việc làm đúng chuyên môn sau tốt nghiệp, đơn vị đào tạo
xây dựng chỉ tiêu tuyên sinh cho từng ngành học, từng hình thức đào tạo với
chương trình đào tạo tương ứng của năm học tiêp theo, trước ngày 31 tháng 12 báo
cáo và đê nghị Giám đôc Đại học Quộc gia Hà Nội phê duyệt;

b) Giám độc Đại học Quốc gia Hà Nội quyêết định phân bô chỉ tiêu tuyển
sinh cho các đơn vị đào tạo trước ngày 01 tháng 3 hàng năm và báo cáo Bộ Giáo
dục và Đào tạo. Sau khi có quyêt định phân bô chỉ tiêu tuyên sinh của Đại học
Quốc gia Hà Nội, các đơn vị đào tạo mới được tô chức myến sinh, tô chức đào tạo.

2. Tô chức tuyên sinh

Hàng năm, căn cứ quy định chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Giám đốc
Đại học Quốc gia Hà Nội ban hành văn bản hướng dẫn về công tác tuyển sinh áp
dụng tại Đại học Quộc gia Hà Nội.

Điều 10. Liên kết đào tạo trong nước

1, Liên kết đào tạo chỉ thực hiện dồi với hình thức vừa làm vừa học theo quy
định tại khoản 22, Điêu 1 Luật sửa đổi, bỏ sung một sô điều của Luật Giáo dục đại
học và theo quy định tại khoản 2, 3, Điều này; không thực hiện việc liên kết đào
tạo đôi với các ngành thuộc lĩnh vực sức khỏe có câp chứng chỉ hành nghề.

2. Các yêu câu tôi thiêu đối với đơn vị chủ trì đào tạo

a) Đã được công nhận đạt tiêu chuần chất lượng cơ sở giáo dục đại học bởi
tổ chức kiểm định chât lượng giáo dục hợp pháp và còn hiệu lực theo quy định;

b) Chương trình dào tạo dự kiên liên kêt đào tạo đã được tô chức thực hiện
tối thiều 03 khoá liên tục theo hình thức chính quy; từ khóa tuyên sinh năm 2024
yêu cầu chương trình đào tạo đã được công nhận đạt chuẩn chất lượng theo quy
định hiện hành;

c) Bảo đảm đội ngũ giảng viên cơ hữu giảng dạy tôi thiêu 70% nội dung,
khôi lượng chương trình dào tạo;


--- TRANG 10 (OCR) ---
9
d) Đã ban hành quy định về liên kết và đã thẩm định các điều kiện bảo đảm
chât lượng của đơn vị phôi hợp đào tạo.
3. Các yêu cầu tới thiều của đơn vị phối hợp đào tạo
a) Đáp ứng các yêu câu về môi trường sư phạm, cơ sở vật chất, thiết bị, thư
viện và cán bộ quản lý theo yêu câu của chương trình đào tạo;
b) Đã có báo cáo tự đánh giá chât lượng cơ sở giáo dục gửi về cơ quan nhà
nước có thâm quyền theo quy định; từ khóa tuyển sinh năm 2024 yêu câu đã được
công nhận đạt tiêu chuân chất lượng cơ sở giáo dục theo quy định hiện hành.
4. Trách nhiệm của các bên tham gia liên kêt đào tạo
a) Đơn vị chủ trì dào tạo và đơn vị phối hợp đào tạo chịu trách nhiệm ký kêt
hợp đông liên kêt đào tạo, thỏa thuận cụ thê vê quyên và trách nhiệm của các bên
trong việc phối hợp tô chức thực hiện, quản lý quá trình dạy học bảo đảm chất
lượng đào tạo và thực hiện nội dung đã thỏa thuận phù hợp với các quy định của
Quy chê này và các quy định pháp luật khác có liên quan;
b) Đơn vị chủ trì đào tạo chịu trách nhiệm quản lý chất lượng đào tạo; báo
cáo hoạt động liên kết đào tạo với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi liên kết đào tạo
trước khi tổ chức tuyên sinh; nều đơn vị phối hợp đào tạo không đáp ứng được các
yêu câu về bảo đảm chât lượng theo quy định của học phân hoặc của chương trình
đào tạo thì phải chuyến sinh viên về đơn vị chủ trì liên kêt đề tiêp tục đào tạo theo
quy định và bảo đảm quyền lợi cho sinh viên; |
c) Đơn vị phôi hợp đào tạo có trách nhiệm cùng đơn vị chủ trì đào tạo bảo
đảm đủ điều kiện cơ sở vật chât thực hiện đào tạo; tham gia quản lý, giảng dạy,
theo thoả thuận giữa hai bên; \
d) Đơn vị chủ trì đào tạo, đơn vị phôi hợp đào tạo chịu trách nhiệm trước
pháp luật về việc thực hiện hợp đông liên kêt đào tạo; thực hiện các quy chê vê
tuyên sinh, đào tạo; bảo đảm quyền lợi chính đáng cho giảng viên, sinh viên trong
suốt quá trình thực hiện hoạt động đào tạo, cho đên khi sinh viên khóa cuối cùng
tôt nghiệp trong trường hợp dừng hợp tác.
|


--- TRANG 11 (OCR) ---
10 |
Chương JI
CHƯƠNG TRIÌNH ĐAẢO TẠO
Điêu 11. Câu trúc chương trình đào tạo
z 4 ˆ b ° l\ , `
Chương trình đào tạo được săp xêp theo các khôi kiên thức:
l. Khôi kiến thức chung được tô chức giảng dạy thông nhât cho tât cả các
ngành học.
2. Khôi kiên thức theo lĩnh vực được tô chức giảng dạy thông nhât cho các
ngành học thuộc cùng lĩnh vực.
3. Khôi kiên thức theo khôi ngành được tô chức giảng dạy cho các ngành
học thuộc cùng khôi ngành.
4. Khói kiến thức theo nhóm ngành được tổ chức giảng dạy cho các ngành
học thuộc cùng nhóm ngành.
5. Khôi kiên thức ngành được tô chức giảng dạy cho một ngành học.
Điêu 12. Nguyên tăc xây dựng ngành học mới
Đơn vị đào tạo xây dựng đê án mở ngành học mới theo nguyên tăc:
l. Có nhu câu xã hội cao, được chứng minh qua điêu tra khảo sát tại các cơ
sở sử dụng người học sau tôt nghiệp.
2. Phù hợp với sứ mệnh, găn liên với chiên lược phát triên của Đại học Quôc
gia Hà Nội và của đơn vị đào tạo; có vai trò thí điệm tiên phong trong hệ thông
giáo dục đại học của Việt Nam.
3. Không trùng với ngành học do đơn vị đào tạo khác trong Đại học Quôc
gia Hà Nội đang làm đâu môi phụ trách. Trường hợp đặc biệt do Giám độc Đại học
Quôc gia Hà Nội quyêt dịnh.
4. Phù hợp với các diêu kiện đảm bảo chât lượng hiện có của đơn vị đào tạo.
5. Phát huy hiệu quả hợp tác quôc tê.
Điêu 13. Chuân đâu ra của chương trình đào tạo
]. Chuân đầu ra là yêu câu băt buộc khi xây dựng chương trình đào tạo.


--- TRANG 12 (OCR) ---
II
Ngoài ra, đôi với các chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao, chuẩn đầu ra
phải đáp ứng yêu câu: Có kiên thức cơ bản vững vàng, có khả năng áp dụng kiến
thức chuyên sâu và kiên thức thực tê trong lĩnh vực đào tạo đề phân tích, đánh giá,
sáng tạo trong nghiên cứu và giải quyêt các công việc phức tạp, có khả năng hội
nhập quôc tê; có năng lực và trình độ chuyên môn cao (thể hiện qua kết quả học
tập và nghiên cứu khoa học).

2. Chuân đâu ra bao gôm:

a) Chuân vê kiên thức;

b) Chuân về kỹ năng;

c) Mức tự chủ và trách nhiệm;

d) Phâm chât đạo đức.

3. Chuân đâu ra về trình độ ngoại ngữ quy định như sau:

a) Tương đương trình độ bậc 3 (theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng
cho Việt Nam) theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và của Đại học Quôc gia
Hà Nội đối với các chương trình đào tạo chuẩn, ngành chính - ngành phụ, song
ngành);

b) Tương đương trình độ bậc 4 (theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng
cho Việt Nam) theo quy dịnh của Bộ Giáo dục và Đào tạo và của Đại học Quôc gia
Hà Nội đôi với chương trình đào tạo tài năng, chât lượng cao, chương trình đào tạo
liên kết với cơ sở giáo dục nước ngoài do Đại học Quốc gia Hà Nội cấp băng và
các chương trình đào tạo liên kết với cơ sở giáo dục nước ngoài do đối tác nước
ngoài và Đại học Quốc gia Hà Nội củng cấp băng.

4. Thủ trưởng dơn vị đào tạo chỉ đạo việc xây dựng chuân đâu ra, tổ chức |
hội thảo rộng rãi lây ý kiên đóng góp của các nhà quản lý, các nhà khoa học, giảng
viên, cơ sở sử dụng người học sau tôt nghiệp, cựu sinh viên đề hoàn thiện và công |
bô chuân đâu ra của từng chương trình đào tạo.

Điêu 14. Thiêt kê chương trình đào tạo

l. Nguyên tăc thiệt kê chương trình đào tạo

Chương trình đào tạo được thiêt kê hướng tới đạt chuẩn đâu ra và tiền hành
theo quy trình 4 bước:

|


--- TRANG 13 (OCR) ---
12

a) Hình thành mục tiêu, điều tra nhu câu và xây dựng chuân đầu ra;

b) Thiêt kê chương trình đào tạo đáp ứng chuân đầu ra;

c) Tô chức đào tạo thí điêm, điều chỉnh và hoàn thiện chương trình đào tạo;

d) Triên khai đào tạo chính thức.

2. Thiêt kê chương trình đào tạo

a) Chương trình đào tạo chuân được thiêt kế tôi thiểu 120 tín chỉ đối với đào
tạo cử nhân, 150 tín chỉ đôi với đào tạo kĩ sư, 155 tín chỉ đới với đào tạo dược sĩ
và tôi thiêu 205 tín chỉ đôi với đào tạo bác sĩ;

b) Chương trình đào tạo chât lượng cao được thiết kế nhiều hơn chương trình
đào tạo chuân tương ứng ít nhất là 15 tín chỉ, trên cơ sở nâng cao, bô sung một sô
học phân, có tham khao chương trình đào tạo nước ngoài hoặc trên cơ sở chương
trình đào tạo của một trường đại học tiên tiên có uy tín trên thế giới đã được điêu
chỉnh phù hợp với các quy định của Đại học Quốc gia Hà Nội;

c) Chương trình đào tạo tài năng được thiêt kê nhiều hơn chương trình đào
tạo chuân tương ứng ít nhất là 30 tín chỉ, trên cơ sở nâng cao, bồ sung một số học
phân với yêu câu trình độ cao hơn và nội dung rộng hơn, sâu hơn, có tham khảo
chương trình đào tạo nước ngoài có uy tín;

d) Chương trình dào tạo ngành chính - ngành phụ

Ngoài nội dung chương trình đào tạo được thiệt kê cho ngành thứ nhất với
khôi lượng kiên thức tôi thiêu là 120 tín chỉ, có thể bố sung các học phân của
chương trình đào tạo ngành thứ hai hoặc các học phần bổ trợ kiến thức khác với
khôi lượng kiên thức ít nhât 15 tín chỉ, chủ yêu thuộc khối kiến thức ngành, đề tạo
thành chương trình đào tạo ngành chính - ngành phụ. Các học phần bồ sung được |
thể hiện trong phụ lục văn băng câp kèm theo băng tôt nghiệp. Việc tô chức và
quản lý đào tạo được thực hiện liên thông giữa các khoa trong cùng một đơn vị đào
tạo hoặc giữa các đơn vị đào tạo trong Đại học Quốc gia Hà Nội.

d) Chương trình đào tạo song ngành |


--- TRANG 14 (OCR) ---
l3
Chương trình đào tạo song ngành gôm hai phân: Chương trình đào tạo ngành
thứ nhât có khôi lượng kiên thức tôi thiêu là 120 tín chỉ, ngành thứ hai có khói
lượng kiên thức từ 30 tín chỉ trở lên (những học phân giống nhau, tương đương
giữa hai chương trình đào tạo chỉ được tính khôi lượng kiến thức một lần). Việc tổ
chức và quản lý đào tạo dược thực hiện liên thông giữa các khoa/bộ môn trong
cùng một đơn vị đào tạo, giữa các đơn vị đào tạo trong Đại học Quốc gia Hà Nội;
e) Chương trình đào tạo liên kêt với cơ sở giáo dục nước ngoài do Đại học
Quộc gia Hà Nội cập băng được thiệt kê theo quy định của Đại học Quốc gia Hà
Nội và tham khảo chương trình đào tạo của đôi tác nước ngoài đề điều chỉnh, bồ
sung đáp ứng yêu câu và điêu kiện thực tê của Việt Nam;
g) Chương trình đào tạo liên kêt với cơ sở giáo dục nước ngoài do Đại học
Quôc gia Hà Nội và đôi tác nước ngoài cùng cập băng được thiết kế trên cơ sở quy
định vê thiệt kê chương trình đào tạo của Đại học Quốc gia Hà Nội và nội dung
thỏa thuận hợp tác ký kêt giữa hai bên;
h) Quy chê này không quy định việc thiêt kê chương trình đào tạo liên kết
với cơ sở giáo dục nước ngoài do đồi tác nước ngoài cấp bằng.
cẦ JẨ Á ˆ OĂ z ` ` `
Điêu 15. Tô chức xây dựng, điều chỉnh, ban hành chương trình đào tạo
l. Đại học Quôc gia Hà Nội
a) Quy định câu trúc chương trình đào tạo theo Điều 11 của Quy chế này;
b) Thâm định, phê duyệt đê án mở ngành học mới của đơn vị đào tạo;
c) Quyêt định ban hành các chương trình đào tạo;
d) Thâm định các diều kiện đảm bảo chất lượng và giao nhiệm vụ tổ chức
đào tạo cho dơn vị dào tạo theo chương trình đào tạo đã được ban hành.
HN |
2. Dơn vị đào tạo
a) Xây dựng chương trình đào tạo, đê án mở ngành học mới và trình Đại học
Quôc gia Hà Nội thâm dịnh, phê duyệt, ban hành;
b) Cập nhật, diêu chỉnh, thâm định và ban hành chương trình đào tạo điều
chỉnh theo phân câp và quy định hiện hành của Đại học Quốc gia Hà Nội;
c) Xây dựng, nghiệm thu đề cương học phân của các học phân thuộc đơn vị
quản lý.


--- TRANG 15 (OCR) ---
14
Chương IJI
TÔ CHỨC ĐÀO TẠO

Điều 16. Học kỳ

Mỗi năm học có hai học kỳ chính và một học kỳ phụ. Mỗi học kỳ chính có
15 tuần học, từ 3 đến 4 tuân thi và I tuần dự phòng.

Mỗi học kỳ phụ có ít nhất 5 tuần học và 1 tuần thi, được tô chức trong thời
gian giữa hai học kỳ chính.

Điều 17. Khóa học

l. Thời gian của khóa học

a) Thời gian thiết kế của khóa học đào tạo chính quy là 8 học kỳ chính đối
với đào tạo cử nhân, từ 9 đến 10 học kỳ chính đối với đào tạo kĩ sư, 10 học kỳ
chính đối với đào tạo dược sĩ, 12 học kỳ chính đối với đào tạo bác sĩ:

b) Thời gian theo kế hoạch học tập chuân toàn khoá đối với hình thức đào
tạo vừa làm vừa học dài hơn tối thiều 20% so với hình thức đào tạo chính quy của
cùng chương trình đào tạo;

c) Thời gian thiết kế của khóa học đào tạo văn bằng thứ hai do thủ trưởng
đơn vị đào tạo quy định cho từng sinh viên trên cơ sở khói lượng kiến thức đã được
tích lũy và kết quả học tập được bảo lưu, nhưng không vượt quá thời gian thiết kế
của chương trình đào tạo chính quy tương ứng; 4

d) Thời gian tối đa đề sinh viên hoàn thành khoá học không vượt quá 2 lần
thời gian theo kế hoạch học tập chuân toàn khoá đối với mỗi hình thức đào tạo. Đồi
với sinh viên học liên thông đã được miễn trừ khói lượng tín chỉ tích lũy, thời gian
tối đa để sinh viên hoàn thành khóa học được xác định trên cơ sở thời gian theo kế
hoạch học tập chuân toàn khoá giảm tương ứng với khối lượng được miễn trừ;

đ) Thời gian khóa học đồng thời hai chương trình đào tạo không vượt quá
thời gian đào tạo tối đa của chương trình đào tạo thứ nhất.

2. Năm đào tạo

Sau mỗi học kỳ, căn cứ vào số tín chỉ tích lũy (không kể các học phần tự
chọn tự do, giáo dục thể chất, giáo dục quốc phòng - an ninh và kỹ năng bỏ trợ),
sinh viên được Ổp năm dào tạo như sau:

|


--- TRANG 16 (OCR) ---
15 1
ì Chương trình Chương trình đào Chương trình
Năm đào tạo ì ñ T ne .
đào tạo chuân tạo chât lượng cao đào tạo tài năng
Dưới 35 tín chỉ Dưới 40 tín chỉ Dưới 45 tín chỉ `
Từ35-70tínchỉ | Từ40-80tínchi | Từ 45-90tín chỉ
Nămthứba | Từ71—105tínchi ! Từ81—1ll5tínchỉ | Từ91 —130tín chỉ
Năm thứ tư | Từ 106 — 140 tín chỉ | Từ 116— 155 tín chỉ | Từ 131 —170 tín chỉ
migsmgmel - ˆ*$° - . |
—
Điều 18. Kế hoạch đào tạo
1. Đại học Quốc gia Hà Nội ban hành kế hoạch năm học trước ngày 30 tháng
6 hàng năm.
2. Trên cơ sở kế hoạch năm học do Đại học Quốc gia Hà Nội ban hành, đơn
vị đào tạo xây dựng kế hoạch tô chức đào tạo, lịch trình đào tạo chỉ tiết theo kế
hoạch thống nhất, đảm bảo liên thông trong toàn Đại học Quốc gia Hà Nội và báo
cáo Đại học Quốc gia Hà Nội trước ngày 31 tháng 7 hàng năm; 4
3. Đầu khóa học, đơn vị đào tạo thông báo cho sinh viên:
a) Cam kết chất lượng giáo dục;
b) Chương trình đào tạo;
c) Chuân đầu ra của chương trình đào tạo;
d) Điều kiện dảm bảo chất lượng (đội ngũ giảng viên, cơ sở vật chất, các
phòng thí nghiệm, thư viện và hệ thống học liệu); *
đ) Thông tin về học phí, học bổng; x
e) Quy chế đào tạo và các quy định liên quan tới học tập, rèn luyện, sinh hoạt
của sinh viên.
4. Đầu năm học, đơn vị đào tạo thông báo cho sinh viên kế hoạch học tập
của năm học.
5. Chậm nhất 01 tháng trước khi học kỳ mới bắt đầu, đơn vị đào tạo thông báo:
|


--- TRANG 17 (OCR) ---
16

a) Thời khóa biểu của lớp học phần dự kiến giảng dạy trong học kỳ, gồm các
thông tin: tên học phần, só tín chỉ, tên lớp học phần, tiết học, phòng học/địa điểm,
sỐ sinh viên tối thiều, tối đa của lớp học phần, họ và tên, cmail và số điện thoại liên
hệ của giảng viên phụ trách học phần và các thông tin khác;

b) Thời gian và cách thức tô chức đăng ký học phân;

6. Tùy theo tình hình đăng ký học phần thực tề, đơn vị đào tạo thông báo các
học phần không thể tô chức giảng dạy theo kế hoạch đã công bố sau khi hết hạn
đăng ký học phần.

7. Chậm nhất là một tháng sau khi kết thúc năm học, các đơn vị đào tạo nộp
báo cáo Ổng kết năm học về Đại học Quốc gia Hà Nội.

Điều 19. Thời gian hoạt động giảng dạy và học tập

Thời gian hoạt động giang dạy và học tập theo hình thức đào tạo chính quy
của đơn vị đào tạo từ 06 giờ đến 20 giờ hàng ngày (trừ Chủ nhật) và thống nhất
trong toàn Đại học Quốc gia Hà Nội. Một tiết học là 50 phút. Thời gian nghỉ giữa
hai tiết học không quá 10 phút. Thời gian tổ chức những hoạt động đặc thù của
chương trình đào tạo dược thực hiện theo quy định của đơn vị đào tạo.

Điều 20. Tổ chức giảng dạy và học tập

l. Lớp khóa học

|

a) Lớp khóa học được tô chức cho các sinh viên cùng một ngành học trong
cùng một khóa học và ôn định từ đầu đến cuối mỗi khóa. Phụ trách lớp khóa học
là giáo viên chủ nhiệm. Đại diện lớp khóa học là Ban cán sự lớp.

b) Lớp khóa học dược gọi tên theo ngành học và năm nhập học của sinh |
viên, có mã hiệu theo quy định của Đại học Quốc gia Hà Nội.

c) Sinh viên dược phép nghỉ học tạm thời, khi trở lại học tiếp, được bố trí
vào lớp khóa học phù hợp với khối lượng kiến thức đã tích lũy nhưng giữ nguyên
mã sinh viên đã được cấp. Trường hợp sinh viên được bồ trí vào lớp khóa học có
những học phần trong chương trình đào tạo khác biệt so với chương trình đào tạo
mà sinh viên đã theo học trước khi nghỉ học tạm thời, thủ trưởng đơn vị đào tạo
quyết định cho sinh viên được bảo lưu hoặc phải học bồ sung những học phần
tương đương.

|


--- TRANG 18 (OCR) ---
l/ 1

2. Lớp học phần

a) Lớp học phần được tổ chức cho sinh viên học cùng một học phần trong
cùng một học kỳ. Đơn vị đào tạo phụ trách học ủần có trách nhiệm thành lập và
quản lý lớp học phần;

b) Tên lớp học phần được gọi theo mã học phần. Một học phần có nhiều
lớp học phần, thì tên mỗi lớp sẽ là tên lớp học phần và bồ sung thêm số thứ tự lớp
học phần;

c) Thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định số lượng sinh viên tối thiều và tối đa
cho mỗi lớp học phần. Lớp học phần sẽ không được tổ chức nếu số sinh viên đăng
ký ít hơn số lượng sinh viên tối thiều đã quy định, khi đó sinh viên phải đăng ký
học mìần khác nếu chưa đủ khói lượng học tập tối thiều cho mỗi học kỳ;

d) Thời khóa biêu của các lớp học phần bình thường được bồ trí đều trong
các tuần của học kỳ. Trong trường hợp cần thiết phải xếp lịch học tập trung thời
gian, sỐ giờ giảng đối với một học phần bất kỳ không vượt quá 15 giờ/tuần và 4
giỜ/ngày.

3. Dạy và học trực tuyến

a) Thủ trưởng đơn vị đào tạo quyết định tổ chức các lớp học theo phương
thức trực tuyến khi đáp ứng các quy định hiện hành về ứng dụng công nghệ thông
tin trong quản lý và tô chức đào tạo qua mạng; có các giải pháp bảo đảm chất lượng
và minh chứng về chất lượng tổ chức lớp học theo phương thức trực tuyến và
không thấp hơn chất lượng lớp học theo phương thức trực tiếp;

b) Đồi với đào tạo theo hình thức chính quy và vừa làm vừa học, tối đa 30%
tông khối lượng của chương trình đào tạo được thực hiện băng lớp học trực tuyến.
Trong trường hợp thiên tai, dịch bệnh phức tạp và các trường hợp bất khả kháng
khác, đơn vị đào tạo thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo và của
Đại học Quốc gia Hà Nội.

Điều 21. Tổ chức đăng ký học phần

l. Số tín chỉ đăng ký học trong mỗi học kỳ chính (#j;ông bao gồm các học
phân giáo dục thể chái, giáo dục quốc phòng - an ninh, kỹ năng bổ trợ, cai thiện
điểm, tự chọn tự do) đảm bảo điều kiện khôi lượng đăng ký tối thiều không ít hơn
2/3 khối lượng trung bình một học kỳ theo kế hoạch học tập chuần; khói lượng tối
đa không vượt quá 3/2 khối lượng trung bình một học kỳ theo kế hoạch học tập
chuân (không tính học kỳ cuối khóa).


--- TRANG 19 (OCR) ---
18

Trường hợp sinh viên có nguyện vọng đăng ký học ít hơn sô tín chỉ tối thiều
trong một học kỳ phải được sự đông ý của thủ trưởng đơn vị đào tạo.

Đồi với học kỳ phụ: Thủ trưởng đơn vị đào tạo quy dịnh. ›

2. Đăng ký học phân

a) Việc tô chức đăng ký học các học phân trong chương trình đào tạo do thủ
trưởng đơn vị đào tạo quy định. Sinh viên được đăng ký học và thi các học phân trong
chương trình đào tạo (theo ngôn ngữ quy định) do bât kỳ một đơn vị đào tạo nào thuộc
Đại học Quôc gia Hà Nội tô chức giảng dạy. Kêt quả các học phân này được chuyên
đôi và được công nhận ở tất cả các đơn vị đào tạo trong Đại học Quốc gia Hà Nội;

b) Các đơn vị đào tạo có trách nhiệm thông báo băng văn bản và trên trang \
thông tin điện tử của đơn vị kế hoạch giảng dạy, thời khóa biểu các học phần trước
thời gian đăng ký học 01 tháng đê sinh viên biêt, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho
sinh viên của đơn vị khác dăng ký học phân; chuyên dữ liệu đăng ký học phân, dữ
liệu điểm học phần của sinh viên tới đơn vị đào tạo quản lý sinh viên ngay sau khi
kêt thúc thời gian đăng ký học và kêt thúc việc châm thị;

c) Tắt cả các đơn vị đào tạo trong toàn Đại học Quốc gia Hà Nội sử dụng
thống nhất phần mềm và cơ sở dữ liệu quản lý đào tạo, quản lý người học;

d) Khi đăng ký học các học phân tự chọn, sinh viên phải xác định rõ học
phân tự chọn có điều kiện hay học phân tự chọn tự do trong chương trình đào tạo.
Những học phân tự chọn tự do đạt điêm D trở lên được ghi trong phụ lục văn băng
cấp kèm theo băng tôt nghiệp, không tính vào điểm trung bình chung học kỳ và
điểm trung bình chung tích lũy.

3. Thời gian dăng ký học phân

a) Trước khi bắt đầu mỗi học kỳ, tùy theo khả năng và điêu kiện học tập,
sinh viên tham khảo ý kiến tư vân của cô vân học tập đề đăng ký các học phân dự
định sẽ học trong học kỳ đó;

b) Chậm nhất là 1 tháng trước khi băt đầu mỗi học kỳ, sinh viên phải hoàn
thành đăng ký các học phân;

c) Trong 2 tuần đầu của học kỳ chính hoặc trong 1 tuân đâu của học kỳ phụ,
sinh viên được phép dăng ký những học phần muốn học thêm hoặc đăng ký đổi
sang lớp học phần khác.


--- TRANG 20 (OCR) ---
19
4. Đăng ký học lại
a) Đối với các học phần bắt buộc, nếu bị điểm E, sinh viên phải đăng ký học
lại học phần đó;
b) Đồi với học phần tự chọn có điều kiện, nếu bị điểm F, sinh viên đăng ký
học lại học phần đó hoặc đăng ký học học wần tự chọn khác cùng khóối kiến thức
để thay thé.
5. Đăng ký học cải thiện điểm
Đối với các học wần đạt điểm D, D+, sinh viên được đăng ký học lại học
phần đó hoặc đồi sang học ủằn khác (nếu là học phần tự chọn có điều kiện) đề cải
thiện điểm trung bình chung tích lũy. Điểm học phần cũ bị hủy bỏ khi việc đăng
ký học lại đề cải thiện điểm được ửấp nhận và sẽ được thay ủẵng điểm học ủần
đề cải thiện điểm.
6. Kết quả đăng ký học phần
Đơn vị đào tạo thông báo kết quả đăng ký học phần cho sinh viên khi sinh
viên đã hoàn thành việc đăng ký đảm bảo khối lượng học tập tối thiều của học kỳ
quy định tại khoản 1, Điều này.
7. Đăng ký đề tài khoá luận hoặc đồ án tốt nghiệp
a) Thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định
- Điều kiện được đăng ký, quy trình đăng ký nhận đề tài, hình thức và thời
gian làm khoá luận hoặc dồ án tốt nghiệp;
- Số lượng khóa luận, đồ án tốt nghiệp tối da do một giảng viên hướng dẫn
trong cùng một thời gian;
- Nhiệm vụ của giảng viên hướng dẫn, trách nhiệm của bộ môn đối với sinh
viên trong thời gian làm khóa luận, đồ án tốt nghiệp;
- Quy định về trích dẫn và d1ống đạo văn trong hoạt động học tập, giảng dạy |
và nghiên cứu khoa học;
- Hình thức, quy trình bảo vệ và đánh giá khoá luận, đồ án tốt nghiệp.
b) Hiệu trưởng Trường/Chủ nhiệm khoa trực thuộc Đại học Quốc gia Hà
Nội, Chủ nhiệm khoa thuộc trường đại học thành viên phân công cán bộ hướng
dẫn khóa luận, đồ án tốt nghiệp theo đề nghị của Chủ nhiệm bộ môn. Đề tài khóa
luận, đồ án tốt nghiệp do giảng viên hướng dẫn đề nghị và được thông qua ở cấp
bộ môn.
|


--- TRANG 21 (OCR) ---
20 ›

c) Sinh viên không đủ điều kiện làm khóa luận hoặc đô án tôt nghiệp sẽ
đăng ký học các học phân thay thê do thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định. Các học
phân thay thê cho khóa luận, đô án tôt nghiệp được tô chức đào tạo, kiêm tra đánh
giá như các học phân khác.

sÀ ˆ A M + ˆ Ñ Ẩ Ảs v ?

Điêu 22. Công nhận kêt quả học tập và chuyên đôi tín chỉ

Các học phân có cùng nội dung, thời lượng mà sinh viên chuyên trường
trong và ngoài Đại học Quôc gia Hà Nội, học liên thông (nêu có), học cùng lúc hai
chương trình đào tạo, học tại trường đại học nước ngoài đã tích lũy được xem xét
công nhận. Các học phân khác, căn cứ chương trình đào tạo và nội dung đào tạo,
thủ trưởng đơn vị đào tạo quyết định bảo lưu hoặc tương đương. Điểm và số tín
chỉ của các học phân được bao lưu hoặc tương đương được công nhận và chuyên
đôi đê lập hô sơ sinh viên trước khi băt đâu thực hiện kê hoạch học tập theo chương
trình đào tạo mới.

l. Kêt quả học tập của người học đã tích lũy từ một trình độ đào tạo khác,
một hệ thông tính tín chỉ khác, một ngành đào tạo hoặc một chương trình đào tạo `
khác, một khóa học khác hoặc từ một cơ sở đào tạo khác ở trong và ngoài nước
được đơn vị đào tạo xem xét công nhận, chuyên đổi sang tín chỉ của những học
phân trong chương trình đào tạo theo học.

2. Hội đông chuyên môn của đơn vị đào tạo xem xét quyêt định công nhận,
chuyên đôi tín chỉ trên cơ sở đôi sánh chuân đâu ra, nội dung và khôi lượng học
tập, cách thức đánh giá học phân và các điều kiện bảo đảm chât lượng thực hiện
chương trình theo các câp độ:

a) Công nhận, chuyên đôi theo từng học phân;

b) Công nhận, chuyên đôi theo từng nhóm học phân, khôi kiên thức;

c) Công nhận, chuyền đôi theo cả chương trình đào tạo.

3. Đơn vị đào tạo công khai quy định việc công nhận kêt quả học tập và
chuyên đôi tín chỉ. Khôi lượng tôi đa được công nhận, chuyên đôi không vượt quá
50% khôi lượng học tập tôi thiêu của chương trình đào tạo; riêng đôi với ngành
đào tạo giáo viên thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

4. Công nhận tín chỉ trong trao đôi sinh viên: Việc đánh giá và công nhận
lẫn nhau sô lượng tín chỉ mà sinh viên tích lũy tại cơ sở đào tạo ngoài Đại học
Quốc gia Hà Nội không vượt quá 25% tông khôi lượng của chương trình đào tạo.


--- TRANG 22 (OCR) ---
21 |
Điều 23. Rút bớt học phần đã đăng ký
l. Việc rút bớt học phần áp dụng cho các trường hợp:
a) Theo nhu cầu và khả năng lựa chọn của sinh viên;
b) Sau khi đã dăng ký học phần, hạng học lực của sinh viên được xác định
là phải rút bớt học phần trong giới hạn khối lượng quy định;
c) Điểm trung bình chung học kỳ dưới 2,00 nhưng chưa thuộc diện bị buộc |
thôi học, sinh viên được đăng ký học không quá 18 tín chỉ trong mỗi học kỳ chính.
2. Việc rút bớt học mìần chỉ được chấp nhận trong 2 tuần kể từ đầu học kỳ
chính, 1 tuần kể từ đầu học kỳ phụ và được tra lại học phí. Ngoài thời hạn trên, học |
phần vẫn được giữ nguyên trong phiếu đăng ký học, nếu sinh viên không học sẽ
phải nhận diểm F và không được trả lại học phí.
3. Điều kiện rút bớt các học phần đã đăng ký (sau khi có danh sách lớp
chính thức):
a) Sinh viên phải tự viết đơn gửi Phòng Đào tạo;
b) Được thủ trưởng đơn vị đào tạo ủấp nhận;
c) Không vi phạm quy định tại khoản 1, Điều 21 của Quy chế này. |
Sinh viên chỉ dược phép không lên lớp đối với học phần xin rút bớt sau khi
giảng viên phụ trách học phân nhận được giấy báo của Phòng Đào tạo.
Điều 24. Đối tượng được miễn, tạm hoãn học các học phần giáo dục quổc
phòng - an ninh, giáo dục thể chất
I. Đồi tượng được miễn, tạm hoãn học học wần giáo dục quốc phòng - an ninh
a) Đói tượng được miễn học toàn bộ học mìần
- Sinh viên có bằăng tót nghiệp học viện, trường sĩ quan quân đội, công an;
- Sinh viên đã có chứng chỉ giáo dục quốc phòng - an ninh;
- Sinh viên là người nước ngoài.
b) Đồi tượng dược miễn học, miễn thi học phần, nội dung trong chương trình
giáo dục quốc phòng - an ninh: Sinh viên có giấy xác nhận kết quả học tập các học
phần, nội dung đó đạt từ 5,0 điểm trở lên theo thang điểm 10. \
c) Đồi tượng được miễn học các nội dung thực hành kỹ năng quân sự
|


--- TRANG 23 (OCR) ---
22
- Sinh viên là tu sỹ thuộc các tôn giáo;
- Sinh viên là người khuyết tật, có giấy xác nhận khuyết tật theo quy định
của pháp luật về người khuyết tật;
- Sinh viên không đủ sức khỏe về thể lực hoặc mắc những bệnh lý thuộc diện
miễn làm nghĩa vụ quân sự theo quy định hiện hành;
- Sinh viên đã hoàn thành nghĩa vụ quân sự, công an nhân dân.
d) Đói tượng dược tạm hoãn học
- Nữ sinh viên đang mang thai hoặc trong thời gian nghỉ thai sản theo quy
định hiện hành;
- Sinh viên vì lý do sức khỏe phải dừng học trong thời gian dài để điều trị,
phải có giấy xác nhận của bệnh viện nơi sinh viên điều trị;
- Sinh viên bị thiên tai, hỏa hoạn.
Các đối tượng trên nếu được thủ trưởng đơn vị đào tạo chấp thuận cho tạm
hoãn học thì sau khi hết thời hạn tạm hoãn phải tiếp tục học những nội dung còn
thiếu theo quy định.
2. Miễn, tạm hoãn học học ủần giáo dục thể chất
|
a) Đồi tượng được miễn học toàn bộ học ủần: Sinh viên đã hoàn thành học
phần giáo dục thể chất phù hợp với trình độ đào tạo.
b) Đói tượng được miễn học các nội dung thực hành: Sinh viên có thương |
tật, dị tật bẩm sinh làm hạn chế chức năng vận động (có gấy chứng nhận của bệnh
viện mẫp huyện và tương đương trở lên) được miễn học các nội dung thực hành
hoặc có thể lựa chọn nội dung đặc thù dành cho người khuyết tật.
c) Đói tượng dược tạm hoãn học
- Sinh viên bị ốỐm dau, tai nạn, thiên tai, hỏa hoạn; |
- Nữ sinh viên dang mang thai hoặc trong thời gian nghỉ thai sản theo quy
định hiện hành.
Thủ trưởng đơn vị đào tạo xem xét quyết định cho các đối tượng được tạm |
hoãn học. Hết thời gian tạm hoãn, sinh viên tiếp tục học những nội dung còn thiếu |
trong học phần theo quy định. |


--- TRANG 24 (OCR) ---
23

Điều 25. Đào tạo văn bằng thứ hai

l. Đào tạo văn bằng thứ hai theo hình thức vừa làm vừa học dành cho người
đã có bằng đại học.

2. Chương trình đào tạo văn băng thứ hai được xác định cho người học theo
nguyên tắc: người học được bảo lưu kết quả học tập đối với những học phần trong
chương trình đào tạo ngành học thứ nhất có từ 80% trở lên nội dung tương đương
với nội dung học phần trong chương trình đào tạo của ngành học mới và điểm học
phần đạt từ điểm D trở lên; những học phần có nội dung tương đương từ 50% đến
dưới 80% thì người học không được bảo lưu kết quả học tập nhưng có thể tự học
và dự thi đề lắy điểm; những học phần chưa học hoặc có nội dung tương đương
dưới 50% thì người học phai dự học mới được dự thi theo quy định chung.

3. Căn cứ kết quả học tập trên phụ lục văn bằng kèm theo bằng tốt nghiệp đại
học thứ nhất, thủ trưởng đơn vị đào tạo quyết định việc bảo lưu kết quả học tập, khi
lượng kiến thức, các học phần và nội dung phải học bô sung cho từng sinh viên.

4. Đơn vị đào tạo phải công bố công khai tiêu chí, quy trình về công nhận
giá trị chuyên đồi kết quả học tập và khói lượng kiến thức, kỹ năng (nếu có) đã tích
lũy của người học dược miễn trừ khi học chương trình đào tạo văn bằng thứ hai
trên trang thông tin điện tử của đơn vị đào tạo trước khi tô chức đào tạo.

Điều 26. Học cùng lúc hai chương trình đào tạo

l. Sinh viên đang học tại các đơn vị đào tạo của Đại học Quốc gia Hà Nội
theo hình thức đào tạo chính quy được đăng ký học thêm một chương trình đào tạo
thứ hai nếu có đủ các diều kiện:

a) Ngành học chính của chương trình đào tạo thứ hai phải khác ngành học
chính của chương trình đào tạo thứ nhất;

b) Đã học ít nhât hai học kỳ của chương trình đào tạo thứ nhât; |

c) Điểm trung bình chung tất cả các học phầân tính từ đầu khóa học đến thời
điểm đăng ký học chương trình đào tạo thứ hai đạt từ 2,5 trở lên và đáp ứng ngưỡng
bảo đảm chất lượng dầu vào của chương trình thứ hai trong năm tuyển sinh hoặc
điểm trung bình chung tất cả các học phần tính từ đầu khóa học đến thời điểm đăng
ký học chương trình dào tạo thứ hai đạt từ 2,0 trở lên và đáp ứng điều kiện trúng
tuyển của chương trình thứ hai trong năm tuyển sinh;

|


--- TRANG 25 (OCR) ---
V
24
d) Sinh viên có đơn xin học thêm chương trình đào tạo thứ hai và tra học phí
theo quy định của đơn vị đào tạo.
2. Đơn vị tô chức chương trình đào tạo thứ hai đề xuất, tổ chức thâm định
các học phần cần tích lũy đề hoàn thành chương trình đào tạo thứ hai và công nhận
những học phần tương đương của chương trình đào tạo thứ nhất (so với chương
trình đào tạo thứ hai). Các trường đại học thành viên báo cáo Đại học Quốc gia Hà
Nội cho ý kiến trước khi triển khai chương trình đào tạo thứ hai, các trường/khoa
trực thuộc trình Đại học Quốc gia Hà Nội xem xét, phê duyệt.
3. Căn cứ chỉ tiêu được Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội giao hàng năm,
thủ trưởng đơn vị đào tạo tô chức tuyển sinh cho hình thức học cùng lúc hai chương
trình đào tạo. ì
4. Trong quá trình học cùng lúc hai chương trình đào tạo, sinh viên chỉ cần
tích lũy một lằn các học phần chung, tương đương và phải tích lũy đủ các học phần
còn lại của hai chương trình đào tạo. Sinh viên tích lũy đủ số tín chỉ theo yêu cầu Ì
của cả hai chương trình đào tạo, khi tốt nghiệp được cấp hai bằng. |
5. Thời gian tối đa được phép học đói với sinh viên học cùng lúc hai chương
trình là thời gian tối đa quy định cho chương trình thứ nhất. Khi học chương trình
thứ hai, sinh viên được công nhận kết quả của những học phần có nội dung và khối
lượng kiến thức tương đương có trong chương trình thứ nhất. 4
6. Đơn vị tổ chức chương trình đào tạo thứ nhất và thứ hai cập nhật kết quả
học tập của sinh viên sau mỗi học kỳ lên Công thông tin đào tạo đại học của Đại
học Quốc gia Hà Nội. Trong quá trình sinh viên học cùng lúc hai chương trình, nếu
điểm trung bình chung tích luỹ của chương trình đào tạo thứ nhất đạt dưới điểm
trung bình hoặc thuộc diện cảnh báo kết quả học tập thì phải dừng học chương
trình đào tạo thứ hai ở học kỳ tìếp theo; sinh viên sẽ bị loại khỏi danh sách học
chương trình đào tạo thứ hai.
7. Sinh viên chỉ được xét tốt nghiệp chương trình thứ hai nếu được công
nhận tốt nghiệp chương trình đào tạo thứ nhất, không vượt quá thời gian đào tạo
tối đa và đã đăng kí muộn nhất 02 năm trước thời điểm xét tốt nghiệp chương trình
thứ hai.


--- TRANG 26 (OCR) ---
25
.À M ` .Ä „ .. M Ẩs _ . N .~ H
Điều 27. Tuyên chọn và tô chức giảng dạy, chuyên đôi sinh viên giữa các
chương trình đào tạo tài năng, chât lượng cao

I. Tuyển chọn ì

Việc tuyên chọn sinh viên vào học chương trình đào tạo tài năng, chât lượng
cao theo chuẩn của Đại học Quốc gia Hà Nội được thực hiện theo hình thức thi
tuyên và xét tuyên.

a) Xét tuyên thăng

Những sinh viên thuộc một trong các diện sau sẽ được xét tuyên thăng vào
các chương trình đào tạo tài năng, chât lượng cao:

- Thành viên đội tuyên quốc gia tham dự kỳ thi Olympic quôc tê vê môn học
phù hợp với ngành học;

- Học sinh đoạt giải nhât, nhì, ba trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quôc g1a cÓ
môn thi phù hợp với ngành học.

b) Xét tuyên

Sinh viên trúng tuyên nhập học vào Đại học Quôc gia Hà Nội được đăng ký
xét tuyên vào các chương trình đào tạo tài năng, chât lượng cao nêu đạt ngưỡng
điểm trúng tuyên vào chương trình đào tạo tương ứng kể trên theo tổ hợp xét tuyển.
Điểm ngưỡng đăng ký dự tuyên vào các chương trình đào tạo này do các đơn VỊ
quy định nhưng tôi thiêu băng hoặc cao hơn điêm trúng tuyên vào ngành/chương
trình đào tạo chuân tương ứng. Các đơn vị xây dựng quy trình, tiêu chí xét tuyên,
phân bỏ chỉ tiêu tuyên sinh cho các chương trình đào tạo này và báo cáo Đại học
Quộc gia Hà Nội trước khi thực hiện.

2. Tổ chức giảng dạy các chương trình đào tạo tài năng, chât lượng cao

a) Đơn vị dào tạo huy động những giảng viên giỏi, có năng lực và thành tích
nghiên cứu khoa học tôt, có kinh nghiệm đào tạo và hướng dẫn sinh viên nghiên
cứu khoa học ở trong và ngoài đơn vị đào tạo tham gia giảng dạy, hướng dẫn sinh
viên làm khóa luận tôt nghiệp trong các chương trình đào tạo này;

b) Sử dụng linh hoạt các phương pháp giảng dạy tiên tiên, công nghệ dạy học
hiện đại; tăng cường thuyết trình kèm theo đôi thoại; thảo luận nhóm theo chủ đê;
sử dụng công nghệ, trang thiết bị hiện đại nhăm phát huy tính chủ động khám phá
tri thức cho người học ở các bậc nhận thức cao;


--- TRANG 27 (OCR) ---
26

c) Tăng cường tự học, học theo nhóm, giảng viên giao bài tập, bài tiêu luận
học phân, bài thuyêt trình cho sinh viên hay nhóm sinh viên chuân bị và chia nhóm
thảo luận, đánh giá; Giảng viên giải đáp, phân tích, tông kêt;

d) Hướng dân sinh viên phương pháp học, phương pháp trình bày, tham gia
nghiên cứu khoa học;

đ) Bô trí thời gian học trên lớp tôi đa 70% tông thời lượng học phân, dành
thời gian còn lại cho sinh viên tự học, nhưng giảng viên phải có nội dung, chương
trình, tài liệu cho phân tự học, tự nghiên cứu và phải có kê hoạch, biện pháp kiêm
tra, đánh giá phân tự học; tăng lượng thông tin của môi tiệt giảng;

e) Đôi với các học phân chuyên môn thuộc khôi kiên thức cơ bản trùng với
học phân mà sinh viên dã dạt giải quộc g1a, quốc tê, sinh viên có thê đăng ký tự
học và nêu được thủ trưởng đơn vị đào tạo đông ý, sinh viên có thê không lên lớp
thường xuyên, nhưng phải dự thi tích lũy học phân;

g) Tô chức hội thảo chuyên môn ở các năm cuôi; tăng cường phương pháp
học tập găn với nghiên cứu nhăm phát triên khả năng tư duy độc lập, sáng tạo.
Tăng cường các giờ học thực hành, thực tập, thực tiền; kết hợp học tập với nghiên
cứu khoa học dê nâng cao hiệu quả tiệp thu học phân. Chậm nhât từ học kỳ thứ tư,
mỗi sinh viên được một giảng viên hướng dẫn nghiên cứu khoa học;

h) Khuyên khích sử dụng ngoại ngữ trong giảng dạy một sô học phân, nhât
là các học phân chuyên sâu. Khuyên khích sinh viên sử dụng trực tiệp các giáo
trình, tài liệu băng tiêng nước ngoài song song với các giáo trình, tài liệu tiêng Việt.
Khuyên khích sinh viên tham gia các chương trình trao đôi sinh viên với các trường
đại học nước ngoài ít nhât I học kỳ;

1) Tạo điêu kiện cho sinh viên sử dụng các thiệt bị công nghệ thông tin và
các trang thiêt bị nghiên cứu hiện đại khác. Cung cấp đây đủ giáo trình, tài liệu
tham khảo cho sinh viên.

3. Chuyên sinh viên dang học chương trình đào tài năng, chât lượng cao sang
học chương trình đào tạo chuân chính quy của ngành học tương ứng. |

a) Sinh viên học chương trình đào tạo này chưa bị buộc thôi học phai chuyên
sang học chương trình dào tạo chuân chính quy của ngành học tương ứng nêu vi l
phạm một trong các trường hợp sau:

- Có một học phân nâng cao, bô sung đạt điêm F;


--- TRANG 28 (OCR) ---
”%
- Có điểm trung bình chung các học phần tính đến thời điểm xét, đạt dưới 2,5;
- Bị kỷ luật trong thời gian học từ mức khiên trách trở lên.
b) Khi chuyên sang học chương trình đào tạo chuân chính quy, các học phân
nâng cao, bô sung được chuyên đôi như sau:
- Đôi với học phân nâng cao, điêm học phân được giữ nguyên, sô tín chỉ được
quy đôi theo chương trình đào tạo chuân;
- Đôi với học phân bô sung, thủ trưởng đơn vị đào tạo xem xét cho phép thay
thê băng học phân khác trong chương trình đào tạo chuân hoặc xác nhận là học
phân tự chọn tự do.
4. Bô sung sinh viên học chương trình đào tạo chuân chính quy vào học Ẩ
chương trình đào tạo tài năng, chât lượng cao. |
a) Căn cứ chỉ tiêu đào tạo đã công bô, thủ trưởng đơn vị đào tạo tô chức xét
tuyên bô sung sinh viên vào học chương trình đào này nêu có đủ các điều kiện sau:
- Không là sinh viên năm thứ nhât hoặc năm cuôi;
- Có tô chât, đam mê và năng lực nghiên cứu khoa học;
- Ngành học phù hợp với ngành có chương trình đào tạo tài năng, chât lượng
cao; '
- Điêm trung bình chung các học phân tính đên thời điêm xét đạt tôi thiêu  3,0
và trình độ tiêng Anh tương dương bậc 3 trở lên;
- Điêm các học phân tương ứng với học phân trong chương trình đào tạo tài
năng, chất lượng cao phai đạt từ B trở lên; l
- Hoàn thành bài kiêm tra đánh giá xét chuyên đôi chương trình đào tạo do
đơn vị đào tạo quy định;
- Tư cách đạo đức, ý thức tô chức kỷ luật tôt.
b) Đôi với việc chuyên đôi điêm học phân trong chương trình đào tạo chuân |
sang điêm học phân nâng cao tương ứng, thủ trưởng đơn vị đào tạo xem xét công
nhận tương đương hoặc yêu câu học bô sung kiên thức.


--- TRANG 29 (OCR) ---
28

Điêu 28. Chuyên ngành học

l. 8inh viên hoàn thành năm học thứ nhât được xem xét chuyên sang học

một ngành học khác nêu đáp ứng đây đủ các điều kiện sau:

a) Đáp ứng điều kiện trúng tuyên của ngành muôn chuyên sang học;

b) Có sô tín chỉ tích lũy tôi thiêu băng khôi lượng thiệt kê theo kê hoạch học
tập chuân của chương trình đào tạo;

c) Điêm trung bình chung các học phân tính đên thời điêm xét đạt từ 2,50
trở lên;

d) Không bị cảnh báo học tập hoặc bị xét thi hành kỷ luật;

đ) Đơn vị đào tạo còn chỉ tiêu đôi với ngành đào tạo sinh viên muôn chuyên
đên;

e) Được sự đông ý của Chủ nhiệm Khoa/Bộ môn (đơn vị chuyên môn phụ
trách ngành đào tạo) và thủ trưởng đơn vị đào tạo (đôi với các trường thành viên),
Giám độc Đại học Quôc gia Hà Nội (đôi với các đơn vị đào tạo trực thuộc).

2. Không xem xét chuyên ngành học đối với sinh viên đã học từ năm thứ hai.

3. Kêt quả học tập của các học phân đã tích lũy của sinh viên chuyên ngành
hoặc chuyên hình thức dào tạo sẽ được xem xét đề bảo lưu và công nhận tương
đương theo các học phân trong ngành mới.

Điêu 29. Chuyên trường

l. Sinh viên được chuyên đi học tại cơ sở giáo dục đại học khác ngoài Đại
học Quôc gia Hà Nội khi được sự đông ý của thủ trưởng đơn vị đào tạo. '

2. Sinh viên là người Việt Nam hoặc sinh viên người nước ngoài đang học
tại các cơ sở giáo dục đại học ngoài Đại học Quôc gia Hà Nội được chuyên về học
tại Dại học Quôc gia Hà Nội nêu có đủ các điều kiện sau:
a) Có nguyện vọng chuyên về học tại Đại học Quôc gia Hà Nội;
|
b) Không là sinh viên năm thứ nhât hoặc năm cuôi, có điêm trung bình chung
các học phân tính đên thời điệm xét đạt từ 2,50 trở lên; ’
c) Sinh viên dạt diêu kiện trúng tuyên của chương trình, ngành đào tạo cùng
khóa tuyển sinh tại đơn vị chuyên đến;


--- TRANG 30 (OCR) ---
29
d) Nơi chuyên đên có đủ các điều kiện bảo đảm chât lượng và chưa vượt quá
năng lực đào tạo đôi với chương trình, ngành đào tạo theo quy định hiện hành của
Bộ Giáo dục và Đào tạo;
đ) Được sự đông ý của hiệu trưởng đơn vị đào tạo xin chuyên đi và đơn vị |
đào tạo xin chuyên đên; Đôi với các đơn vị đào tạo trực thuộc phải được sự đông
ý của Giám đôc Đại học Quốc gia Hà Nội;
e) Có đủ sức khỏe dê học tập;
g) Không thuộc diện bị buộc thôi học, không trong thời gian bị truy cứu trách
nhiệm hình sự.
3. Sinh viên là người nước ngoài hoặc sinh viên Việt Nam đang học tại một |
cơ sở giáo dục đại học ở nước ngoài có thê được xét đề chuyên về học tại Đại học 4
Quôc gia Hà Nội khi có đủ các điều kiện quy định tại khoan 2 Điều này và phải có
đây đuủ hô sơ sinh viên (ban chính) khi làm thủ tục chuyên trường.
Các điêu kiện về trình độ tiêng Việt hoặc ngoại ngữ (là ngôn ngữ học tập
trong chương trình đào tạo):
a) Có trình độ tiêng. Việt hoặc ngoại ngữ cần dùng đạt chuân bậc 4 trở lên
trước khi dược úếp nhận vào học. Việc kiểm tra do Trường Đại học Khoa học Xã
hội và Nhân văn (đôi với tiêng Việt) và Trường Đại học Ngoại ngữ (đôi với ngoại '
ngữ) tô chức thực hiện.
b) Được miễn kiểm tra tiêng Việt hoặc ngoại ngữ nêu thuộc một trong các
trường hợp:
- Là công dân sử dụng ngoại ngữ cân dùng như ngôn ngữ chính thức; `
- Đã tốt nghiệp đại học bằng ngoại ngữ cần dùng; |
- Có chứng chỉ tiêng Việt hoặc ngoại ngữ đạt bậc 4 (theo Khung năng lực
ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam) trở lên; '
- Sinh viên chuyên trường được bao lưu điêm và sô tín chỉ của học phân theo
quy định tại Điều 22 và được miễn học, miễn thi các học phần giáo dục quốc phòng
- an ninh, giáo dục thê chât theo quy định tại Điều 24 của Quy chê này. ’
4. Trường hợp đặc biệt, Giám độc Đại học Quôc gia Hà Nội xem xét, quyêt
định.


--- TRANG 31 (OCR) ---
30
Chương IV
HOẠT ĐỘỌNG NGHIÊN CỨU KHOA HỌC CỦA SINH VIÊN
Điêu 30. Hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên
Hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên được tô chức dưới các hình thức:
l. Tham gia câu lạc bộ khoa học sinh viên, sinh hoạt chuyên đề khoa học, báo
cáo khoa học tại các hội nghị, hội thao khoa học, công bô bài báo khoa học trên
các tạp chí chuyên ngành.
2. Tham gia khảo sát thực địa, thực tập thực tế, thực nghiệm khoa học, thực
hiện khóa luận, đô án tôt nghiệp, đê tài nghiên cứu, triên khai ứng dụng tiên bộ
khoa học vào thực tê.
Điêu 31. Tô chức và quan lý hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên
Công tác tô chức và quan lý hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên
được phân câp như sau:
Ì. Đơn vị đào tạo
a) Xây dựng kế hoạch hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên trong
nhiệm vụ năm học của đơn vị;
b) Triên khai nghiên cứu khoa học của sinh viên găn với các đê tài, dự án
nghiên cứu khoa học và các hoạt động khoa học khác của đơn vị. Tạo điều kiện đề j
sinh viên được tham gia nghiên cứu, trở thành thành viên của các nhóm nghiên cứu `
và tham gia thực hiện các hoạt động khoa học công nghệ:
c) Tô chức hội nghị khoa học sinh viên, đánh giá, xêp loại, khen thưởng công
trình nghiên cứu của sinh viên; |
d) Thành lập các câu lạc bộ khoa học sinh viên, tô chức sinh hoạt chuyên đê
khoa học;
đ) Thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định cụ thể số lượng giờ chuần giảng viên
hướng dẫn sinh viên nghiên cứu khoa học trên mỗi một công trình.
2. Đại học Quốc gia Hà Nội ›
Tô chức xét, trao giải thưởng cho các công trình nghiên cứu khoa học xuất sắc
của sinh viên Đại học Quôc gia Hà Nội.
|


--- TRANG 32 (OCR) ---
|
31
Điều 32. Điểm thưởng thành tích nghiên cứu khoa học của sinh viên
l. Điềm thưởng cho những công trình nghiên cứu khoa học của sinh viên đạt
giải được cộng vào điểm trung bình chung học kỳ, điểm trung bình chung tích lũy
đề làm căn cứ xét học bông, xét chuyền tiếp vào học ở bậc sau đại học và các quyền
lợi khác, không dùng đề xép loại học lực hoặc xác định hạng tốt nghiệp.
2. Mức điểm thưởng được quy định như sau:
a) Đạt giải thưởng Ổp Đại học Quốc gia Hà Nội, mẫp Bộ Giáo dục và Đào tạo:
Giải nhất: 0,20 điểm
Giai nhì: 0,15 điểm
Giải ba: 0,10 điểm !
Giải khuyến khích: 0,07 điểm j
b) Đạt giải thưởng cấp đơn vị đào tạo: \
Giải nhất: 0,10 điểm
Giai nhì: 0,07 điểm `
Giai ba: 0,05 điểm

Nếu công trình nghiên cứu khoa học do nhiều sinh viên cùng thực hiện thì điểm
thưởng được chia đều cho số sinh viên cùng tham gia. |

Đồi với các sinh viên có công bồ quốc tế, trong nước, bằng sở hữu trí tuệ được
cộng không quá 02 điêm, mức điểm cụ thể do thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định
bằng văn bản.

3. Nếu sinh viên đạt nhiều giải thưởng nghiên cứu khoa học ở các cấp thì chỉ
cộng điểm thưởng một lần ở mức giải cao nhất.

4. Công trình nghiên cứu khoa học được tính như một niên luận hoặc tiểu `
luận; được thay cho một học mìần tự chọn có điều kiện thuộc khối kiến thức ngành |
sẽ được tích lũy vào kết quả học tập chung của học kỳ; được tính đến khi xét học
bổng, xét học Uếp sau dại học và các wyền lợi khác, nếu có đủ các điều kiện sau: Ặ

a) Được Hội đồng cấp khoa đánh giá cho điểm (quy về thang điểm 10) và 1
quyết định thay cho học phần nào trong chương trình đào tạo của ngành học; Nếu
công trình nghiên cứu khoa học do nhiều sinh viên cùng thực hiện thì sinh viên
được hưởng quyền lợi như nhau; 4

b) Sinh viên có nguyện vọng.

|


--- TRANG 33 (OCR) ---
32 ì
Chương V
GIẢNG VIÊN, GIÁO VIÊN CHỦ NHIỆM VÀ CÔ VÁN HỌC TẬP

Điều 33. Giảng viên Ì

]. Trách nhiệm và quyền hạn của giảng viên

a) Thực hiện nhiệm vụ của viên chức theo quy định của Luật Giáo dục, Luật
Giáo dục đại học, Luật Viên chức và pháp luật có liên quan; giữ gìn phẩm chất, uy
tín, danh dự của nhà giáo; tôn trọng nhân cách của người học, đối xử công bằng
với người học, bảo vệ các quyền, lợi ích chính đáng của người học; tham gia quản
lý đơn vị đào tạo, tham gia công tác Đảng, đoàn thê khi được tín nhiệm và các công
tác khác được trường, khoa, bộ môn giao.

b) Thực hiện đầy đủ các quy chế, quy định của đơn vị đào tạo và của Đại
học Quốc gia Hà Nội.

c) Ngoài những nghĩa vụ chung đối với giảng viên, các giảng viên tham gia
đào tạo tài năng, chất lượng cao còn có trách nhiệm sau:

- Truyền thụ và tạo lập cho sinh viên hoài bão khoa học, niềm say mê học
tập, nghiên cứu khoa học, tư duy khoa học và năng lực sáng tạo, động viên, khuyến
khích sinh viên rèn luyện phẩm chất chính trị, đạo đức tác phong của người cán bộ
nghiên cứu khoa học:

- Tự giác áp dụng và hướng dẫn sinh viên áp dụng phương pháp dạy-học,
kiểm tra đánh giá tiên tiền phù hợp;

- Hướng dẫn sinh viên nghiên cứu khoa học;

- Cung cấp học liệu cho sinh viên trước giờ lên lớp ở một trong các dạng
sau: giáo trình; bài giảng; đề cương chỉ tiết bài giảng cùng danh mục tài liệu tham
khảo có trong thư viện. Nội dung bài giảng phải cơ bản, hiện đại, trình bày được
các thành tựu nghiên cứu mới trong nước và quốc tề, phù hợp với mục tiêu đào tạo,
giới thiệu các tài liệu tham khảo phong phú cho sinh viên;

- Đảm bảo khối kiến thức thực hành được thực hiện với các trang thiết bị tốt
nhất của đơn vị đào tạo và của Đại học Quốc gia Hà Nội;

- Khai thác và sử dụng cơ sở vật chất kỹ thuật phục vụ cải tiền và đồi mới
phương pháp giảng dạy;

- Tham gia dánh giá, phân loại chất lượng học tập của sinh viên.


--- TRANG 34 (OCR) ---
33

2. Quyên lợi của giảng viên

a) Được hưởng các quyên lợi chung và ưu đãi do nhà nước quy định, các chế
độ bôi dưỡng, thù lao theo quy chê chi tiêu nội bộ của đơn vị.

b) Ngoài các quyên lợi chung, giảng viên tham gia chương trình đào tạo tài
năng, chât lượng cao được hưởng các quyên lợi sau:

- Dược hưởng kinh phí khi tham gia các hoạt động hướng dẫn học tập và
nghiên cứu khoa học cho sinh viên tài năng, chất lượng cao trong cùng một thời
gian được hưởng bôi dưỡng mức tương đương 3 giờ lên lớp lý thuyết/tháng/1 nhóm
từ 1-3 sinh viên; với các nhóm nhiều hơn 3 sinh viên được nhận hỗ trợ với hệ số
tăng theo quy dịnh của dơn vị dào tạo;

- Dược ưu tiên trong xét chọn giao các dê tài khoa học công nghệ; ưu tiên
cử đi đảo tạo, bồi dưỡng trong và ngoài nước; tham gia các hội đồng khoa học, hội |
đông tư vân, hội đông thâm định, biên soạn giáo trình, bài giảng:

- Được dê xuât và khuyên khích, tạo điêu kiện thuận lợi đề triên khai các ý `
tưởng đôi mới hoạt dộng giảng dạy và nghiên cứu khoa học đề nâng cao chất lượng
đảo tạo theo hướng cá thê hóa;

- Dược ưu tiên xét chọn và cử dự thi nâng ngạch giảng viên; hoặc được ưu
tiên tuyên dụng làm giảng viên, viên chức ở Đại học Quốc gia Hà Nội (đôi với
người chưa được tuyên dụng):

- Được ưu tiên tạo diêu kiện thực tập, bôi dưỡng nâng cao trình độ chuyên
môn ở trong và ngoài nước.

3. Tiêu chuân giảng viên tham gia giảng dạy các chương trình đào tạo tài
năng, chât lượng cao

Ngoài các tiêu chuân chung đôi với giảng viên, giảng viên tham gia đào tạo
các chương trình đào này cân đáp ứng các tiêu chuân sau:

- Có học vị từ tiên sĩ trở lên; có thê giảng dạy và trao đôi chuyên môn băng
tiêng nước ngoài phù hợp với chương trình đào tạo; có khả năng giao tiếp chuyên

môn băng tiêng Anh; có năng lực và phương pháp giảng dạy, kiêm tra, đánh giá,
nghiên cứu tiên tiên; có năng lực áp dụng các phương pháp giảng dạy tiên tiền; ì

- Có năng lực và có khả năng tô chức nghiên cứu khoa học, tham g1ia nhóm
nghiên cứu, săn sàng làm việc trong một tập thể hoặc nhóm nghiên cứu của đơn vị
và của Đại học Quôc gia Hà Nội;


--- TRANG 35 (OCR) ---
34 `

- Có môi quan hệ và có khả năng hợp tác với các nhà khoa học, cơ quan, đơn
vỊị, doanh nghiệp trong và ngoài nước;

- Chủ trì/tham gia các đê tài nghiên cứu khoa học, có bài báo đăng trên các
tạp chí khoa học chuyên ngành có điêm công trình là 1 điêm trở lên do Hội đông
Chức danh Giáo sư Nhà nước quy định hoặc có sách chuyên khảo/băng phát minh,
sáng chê/giải pháp hữu ích;

- Có nguyện vọng và tâm huyêt tham gia đào tạo tài năng, chât lượng cao.

Điêu 34. Giáo viên chủ nhiệm, cô vân học tập

1. Giáo viên chủ nhiệm là giảng viên đã hêt thời gian tập sự theo quy định,
săn sàng nhận nhiệm vụ, có trách nhiệm, tận tâm với công việc được giao; Cô vân
học tập là cán bộ có trình độ thạc sĩ trở lên, có ít nhât 2 năm trực tiêp giảng dạy, '
am hiêệu chương trình đào tạo. Các trường hợp đặc biệt do thủ trưởng đơn vị đào
tạo quy định.

2. Thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định phương thức tô chức hoạt động của
giáo viên chủ nhiệm, cô vân học tập.

3. Trách nhiệm của giáo viên chủ nhiệm, cô vân học tập

a) Năm vững chương trình đào tạo, hướng dẫn sinh viên xây dựng kế hoạch
học tập, lựa chọn đăng ký các học phân phù hợp với điều kiện học tập của sinh
viên và mục tiêu, yêu câu của chương trình đào tạo;

b) Hướng dân phương pháp học tập, nghiên cứu, phát triên các kỹ năng cho
sinh viên; thường xuyên theo dõi kêt quả học tập của sinh viên;

c) Giúp đỡ sinh viên giải quyết những khó khăn vướng mặắc trong học tập;
nhăc nhở sinh viên khi thây kêt quả học tập của sinh viên giảm sút;

d) Phôi hợp với Phòng Đào tạo, Phòng Công tác sinh viên, các giảng viên
và các đơn vị liên quan đê tạo điều kiện cho sinh viên học tập, đánh giá điệm rèn
luyện của sinh viên.

4. Quyên lợi của cô vân học tập, giáo viên chủ nhiệm

a) Được giảm sô giờ dạy định mức, hưởng phụ câp theo quy định của đơn
vị đào tạo;

b) Được bô trí thời gian tham gia khóa tập huân chuyên môn, nghiệp vụ.


--- TRANG 36 (OCR) ---
35 Ì
Chương VỊI
NGHĨA VỤ VÀ QUYÊN LỢI CỦA SINH VIÊN |
Điều 35. Nghĩa vụ của sinh viên
l. Thực hiện nghĩa vụ của công dân theo quy định của pháp luật. Sinh viên |
là người nước ngoài phải tuân thủ pháp luật Việt Nam, tôn trọng phong tục, tập
quán của Việt Nam.
2. Thực hiện dúng các quy chế, quy định của Đại học Quốc gia Hà Nội và
của đơn vị đào tạo về công tác sinh viên.
3. Những việc sinh viên không được làm: Sử dụng văn bằng, chứng chỉ giả; \
vi phạm kỷ luật phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập hộ người khác hoặc nhờ |
người khác học, thi, thực tập hộ; sao chép tài liệu mà không trích dẫn hoặc nhờ làm
hộ tiều luận, khóa luận, đồ án tốt nghiệp, công trình nghiên cứu khoa học; thực `
hiện, tham gia các hoạt động trái pháp luật. |
Sinh viên không trung thực và có hành vi gian lận trong nghiên cứu khoa `
học, làm tiểu luận, khóa luận, đồ án tốt nghiệp, bị kỷ luật từ mức đình chỉ học tập |
một năm đến mức buộc thôi học.
4. Sinh viên có trách nhiệm thực hiện đúng các quy định về kỷ luật phòng
thi, nếu vi phạm sẽ bị kỷ luật ở các mức sau: 4
a) Khiền trách: Áp dụng đối với sinh viên phạm lỗi 1 lằn nhìn bài của người `
khác, trao đôi bài, thảo luận bài trong giờ thi. Sinh viên bị khiển trách khi thi học
Wần nào sẽ bị trừ 25% số điểm đạt được của bài thi học wần đó;
b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên vi phạm một trong các lỗi: 1
- Đã bị khiên trách 1 lần nhưng trong giờ thi học phần đó vẫn tiếp tục vi
phạm quy định;
- Trao đồi bài làm, giấy nháp với người khác; |
- Chép bài của người khác. Những bài thi đã có kết luận là giống nhau thì
xử lý như nhau, trừ trường hợp người bị xử lý có đủ bằng chứng chứng tỏ mình
thực sự bị quay cóp thì thủ trưởng đơn vị đào tạo có thể xem xét giảm từ mức kỷ
luật cảnh cáo xuống mức khiên trách.
Sinh viên bị cảnh cáo khi thi học mìần nào sẽ bị trừ 50% số điểm đạt được
|


--- TRANG 37 (OCR) ---
36 |
của bài thi học phần dó.
c) Đình chỉ thi: Áp dụng đối với sinh viên vi phạm một trong các lỗi:
- Đã bị cảnh cáo một lằn nhưng trong giờ thi học phần đó vẫn tiếp tục vi
phạm quy định; |
- Sau khi bóc đề thi bị phát hiện mang theo những vật dụng không được phép;
- Đưa đề thi ra ngoài hoặc nhận bài, tài liệu từ ngoài vào phòng thi.
Sinh viên bị kỷ luật đình chỉ thi sẽ bị điểm không (0) bài thi học phần đó và
phải ra khỏi phòng thi ngay sau khi có quyết định đình chỉ thi.
Các hình thức kỷ luật nói trên do cán bộ coi thiị lập biên bản, thu tang vật và
ghi rõ hình thức kỷ luật.
d) Sinh viên thi hộ hoặc nhờ người thi hộ bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập
] năm nếu vi phạm lần thứ nhất và buộc thôi học nếu vi phạm lần thứ hai.
Ngoài những nghĩa vụ chung như đối với sinh viên chương trình đào tạo
chuần, sinh viên tài năng, chất lượng cao phái thực hiện các nghĩa vụ sau:
- Thực hiện nghiêm túc các quy định của Đại học Quốc gia Hà Nội và của
đơn vị đào tạo đối với chương trình đào tạo này;
- Thường xuyên phản ánh tình hình học tập, nghiên cứu, sinh hoạt và rèn luyện
cho đơn vị đào tạo thông qua giảng viên hướng dẫn học tập, nghiên cứu khoa học;
- Hoàn thành chương trình đào tạo đúng thời hạn chuân (không tính thời gian
kéo dài);
- Tích cực tham gia nghiên cứu khoa học dưới sự hướng dẫn của giảng viên
hướng dẫn, tham gia các nhóm nghiên cứu;
- Sinh viên không tiếp tục theo học chương trình đào tạo đã đăng ký học sẽ
phải bồi hoàn kinh phí đào tạo đã được cấp.
Điều 36. Quyền lợi của sinh viên
À ? Ị\ ˆ , # Lế . ` . - ` 4 `
l. Được hưởng dây đủ chê độ, chính sách hiện hành của Đảng, Nhà nước
cũng như các quy chề, quy định của Đại học Quốc gia Hà Nội và của đơn vị đào tạo.
2. Được phép thôi học vì lý do chủ quan của cá nhân, trong trường hợp này,
sinh viên phải hoàn trả cho đơn vị đào tạo toàn bộ kinh phí đào tạo từ ngân sách |
nhà nước trong thời gian theo học.


--- TRANG 38 (OCR) ---
37 ›

3. Sinh viên được xin nghỉ học tạm thời và bảo lưu kêt quả đã học trong các
trường hợp sau đây:

a) Được động viên vào lực lượng vũ trang; Ì

b) Được cơ quan có thâm quyên điều động, đại diện quôc gia tham dự các
kỳ thiị, giải đâu quôc tê;

c) Bị ôm, thai sản hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài có chứng nhận của
cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có thâm quyên theo quy định của Bộ Y tê;

d) Vì lý do cá nhân khác nhưng phải học tôi thiêu 01 học kỳ và không thuộc
các trường hợp bị xem xét buộc thôi học hoặc xem xét kỷ luật và phải đạt điêm trung
bình chung tích lũy tôi thiêu 2,0. Thời gian nghỉ học tạm thời vì nhu câu cá nhân
được tính vào thời gian tôi da được phép học.

Sinh viên nghỉ học tạm thời nêu muôn học tiêp phải có đơn đê nghị thủ
trưởng đơn vị đào tạo giải quyêt chậm nhât 2 tuân trước khi hệt thời hạn nghỉ học
tạm thời.

Các đôi tượng ở điệm a, bịc khoản 3, Điều này thời gian nghỉ học tạm thời
không tính vào thời gian tôi đa được phép học.

4. Ngoài những quyên lợi chung đôi với sinh viên chương trình đào tạo
chuân, sinh viên thuộc chương trình đào tạo tài năng, chât lượng cao còn được
hưởng các quyên lợi sau:

a. Được các nhà khoa học đâu ngành, các giáo sư, giảng viên có trình độ, kinh
nghiệm và có uy tín trong nước, quôc tê trực tiêp giảng dạy, hướng dẫn nghiên cứu
khoa học;

b. Được ưu tiên cung câp hoặc sử dụng các tài liệu học tập; được ưu tiên sử
dụng các phương tiện, trang thiêt bị kỹ thuật, thư viện và hệ thông internet phục vụ
cho học tập và nghiên cứu khoa học;

c. Được ưu tiên xét câp học bông khuyên khích phát triên và học bông của các
tổ chức, cá nhân trong, ngoài nước. Những sinh viên ở xa được ưu tiên bô trí chô
ở trong ký túc xá;

d. Được uu tiên xét chọn đi học ở nước ngoài hoặc theo các chương trình hợp
tác quôc tê của Đại học Quôc gia Hà Nội, của đơn vị đào tạo.

|


--- TRANG 39 (OCR) ---
38
Chương VII
KIÉM TRA, THỊ VÀ ĐÁNH GIÁ KÉT QUÁ HỌC TẬP
sÀ z s v Á 4 M

Điêu 37. Đánh giá kêt qua học phân

l. Điêm đánh giá học phân (gọi là điểm học phân) bao gôm: điêm đánh giá
bộ phận (trung bình của các điêm kiêm tra đánh giá thường xuyên, giữa kỳ) và
điêm đánh giá kêt thúc học phân, trong đó, điêm kêt thúc học phân là băt buộc và
có trọng sô không dưới 60%, điệm của học phân.

2. Kiêm tra đánh giá thường xuyên là hoạt động của giảng viên sử dụng các
kỹ thuật đánh giá khác nhau trong các hình thức dạy học nhăm kiêm tra việc năm
vững kiên thức và rèn luyện kỹ năng đã được xác định trong mục tiêu của học phân,
đông thời qua đó có dược những thông tin phản hôi giúp giảng viên, sinh viên điều |
chỉnh cách dạy, cách học, thay đôi phương pháp dạy và học cho phù hợp.

3. Kiêm tra đánh giá giữa kỳ là hoạt động của giảng viên vào những thời |
điểm đã được quy định trong đề cương học phân, nhăm đánh giá mức độ đạt mục |
tiêu học phân ở giai đoạn tương ứng của sinh viên.

4. Bài thi kêt thúc học phân có thể thực hiện băng hình thức thi tự luận, trăc
nghiệm, vân đáp, làm bài tập lớn hoặc kết hợp các hình thức trên.

5. Phương pháp dánh giá, hình thức kiêm tra đánh giá học phân, trọng sô của l
các điểm kiểm tra đánh giá bộ phận và điêm thi kêt thúc học phân được quy định |
trong đề cương chỉ tiết của môi học phân. Hình thức đánh giá trực tuyên được áp
dụng khi dảm bảo trung thực, công băng và khách quan như đánh giá trực tiếp,
đông thời đóng góp không quá 50% trọng sô điêm học phân. ề

6. Nội dung kiêm tra dánh giá phai phù hợp với nội dung học phân đã quy
định trong đê cương học phân. Đáp án và thang điêm châm điêm bộ phận, chẩm
bài thi kết thúc học phần phải được biên soạn cùng với đề kiểm tra đánh giá, đề thi.

Thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định việc sử dụng đề kiểm tra, đề thi do giảng viên ’
đê xuât hoặc lây từ ngân hàng câu hỏi.
.À ” , .Ä z .i ` ° M z À |

Điêu 38. Tô chức kiêm tra đánh giá và thi kêt thúc học phân |

l. Việc kiểm tra đánh giá và châm điểm bộ phận của mỗi học phần do giảng I
viên lớp học phần trực tiếp thực hiện và thông báo kết quả cho sinh viên, chậm
nhật 7 ngày làm việc kề từ sau ngày kiểm tra hoặc ngày nộp tiểu luận, bài tập lớn.

|


--- TRANG 40 (OCR) ---
39 |
Sinh viên chưa có điểm đánh giá bộ phận vì có lý do chính đáng được Chủ
nhiệm Khoa/Bộ môn và giảng viên đông ý tô chức kiểm tra đánh giá bô sung cho
sinh viên. Ì
Sinh viên chỉ dược dự thi kêt thúc học phân nêu có điệm đánh giá bộ phận |
lớn hơn 0, trả học phí đây đủ và đáp ứng các điều kiện kêt thúc học phân do thủ
trưởng đơn vị phụ trách học phân quy định.
2, Đơn vị đào tạo tô chức thi kêt thúc học phân. Đôi với các học phân chung
thực hiện theo quy định của Đại học Quôc gia Hà Nội.
Cuồối mỗi học kỳ, đơn vị đào tạo tô chức một kỳ thi chính và nêu có điều kiện
tô chức thêm một kỳ thi phụ. Đôi với mỗi học phân, sinh viên chỉ được dự thi một |
lần trong cùng một kỳ thi. Kỳ thi phụ chỉ dành cho những sinh viên chưa dự kỳ thi '
chính vì lý do chính đáng và được thủ trưởng đơn vị đào tạo cho phép.
3. Lịch thi của kỳ thi chính phai được thông báo trước ít nhât 1 tháng, lịch
thi của kỳ thi phụ phải dược thông báo trước ít nhât 1 tuân. Trong kỳ thi, từng học
phân được tô chức thi riêng biệt, không bô trí thi ghép một sô học phân trong cùng
một buổi thi của một sinh viên.
4. Chậm nhất một ngày sau khi kết thúc giảng dạy học phân, giảng viên gửi
danh sách sinh viên được dự thị, không được dự thiị kêt thúc học phân (có nêu rõ
lý do) về Phòng Đào tạo. Căn cứ đê nghị của giang viên và nghĩa vụ khác của sinh
viên, Phòng Đào tạo lập danh sách sinh viên đủ điều kiện dự thị và phân phòng thị. |
5. Thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định cụ thể quy trình coi thi và chấm thi. Các
học phần kỹ năng bổ trợ dược tô chức thi và cấp chứng chỉ tại đơn vị phụ trách đào
tạo kỹ năng bồ trợ. 1
6. Việc chẩm thi và công bố điểm học phân được hoàn thành chậm nhất là
15 ngày làm việc kế từ ngày tô chức thi kêt thúc học phân. Thủ trưởng đơn vị đào _
: . ` N ` ? , , .Ả ˆ ˆ .Ả - M n |
tạo qui định quy trình thực hiện và quan lý các điêm bộ phận, điêm thi kêt thúc học |
- v H |
phân và điêm học phân. Ĩ
7. Đê thi, đáp án và tât ca các bài thì kêt thúc học phân sau khi châm xong
phải được bảo quản và lưu trữ ít nhật hai năm kê từ ngày thi. Bảng điểm bộ phận,
danh sách thi kết thúc học phân và bảng tông hợp điệm của học phân (file điện tử)
là tài liệu lưu trữ vĩnh viễn của đơn vị đào tạo.


--- TRANG 41 (OCR) ---
40

8. Sinh viên văng mặt trong buôi thi kêt thúc học phân, nêu không có lý do
chính đáng phải nhận điểm 0 (không). Sinh viên văng mặt có lý do chính đáng
được thi bỏ sung vào kỳ thi phụ như qui định tại khoản 2, Điều này hoặc được bảo |
lưu các điểm thành phân và được dự thi kêt thúc học phân vào học kỳ sau.

9, Ngoài các quy định trên, việc tô chức kiêm tra, đánh giá và thi kêt thúc
học phân dôi với sinh viên các chương trình đào tạo tài năng, chât lượng cao được
thực hiện như sau:

- Các học phân có nội dung trùng với chương trình đào tạo chuân có thê
được tổ chức thi chung đề với chương trình đào tạo chuân chính quy. Các học phân
nâng cao, bô sung được tô chức thi đê riêng; |

- Điêm các học phân nâng cao, bô sung được quy đôi dê ghi vào phụ lục văn
bằng và xếp loại học tập đôi với những sinh viên chuyên sang học chương trình
đào tạo chuân chính quy hoặc đề làm căn cứ xét học bông, xét chuyên tiệp sinh đào
tạo sau đại học và các quyên lợi khác theo công thức sau:

+ Các điểm từ 4 đên 9 được tăng lên Ï điêm;

+ Các điểm 0, 1, 2, 3 và 10 giữ nguyên.

- IHình thức kiểm tra, đánh giá: Bên cạnh hình thức thị việt truyền thông,
tăng cường các hình thức thi vân đáp và thi trăc nghiệm, đông thời sử dụng những
phần mềm chuyên dụng đê sinh viên tự kiêm tra, đánh giá. Đôi với một sô học
phần có thê đánh giá kêt quả học tập qua hoạt động seminar, tự học ở nhà, thực tập
thực tê và viêt tiêu luận.

Điều 39. Bảo vệ và đánh giá khóa luận, đô án tôt nghiệp

1. Thủ trưởng dơn vị đào tạo quy định cụ thê về quy trình thực hiện bảo vệ
và đánh giá khóa luận, đô án tôt nghiệp; quyêt định thành lập Hội đông bảo vệ và
đánh giá khoá luận hoặc dđỗ án tôt nghiệp gôm ít nhật 3 thành viên do Chủ nhiệm
khoa (đối với trường dại học thành viên) hoặc Chủ nhiệm bộ môn (đôi với
Trường/Khoa trực thuộc) đê nghị; trong trường hợp đơn vị không thê tô chức bảo
vệ khóa luận, đô án trực tiệp thì việc tô chức được thực hiện trực tuyên khi đáp ứng
các điều kiện sau đây:

a) Việc đánh giá được thực hiện thông qua một hội đông chuyên môn gôm
ít nhât 3 thành viên;


--- TRANG 42 (OCR) ---
4I
b) Hình thức bảo vệ và đánh giá trực tuyến được sự đồng thuận của các thành
viên hội đồng và người học;
c) Diễn biến của buổi bảo vệ trực tuyến được ghi hình, ghi âm đầy đủ và lưu
trữ theo quy định.
2. Khoá luận, đồ án tốt nghiệp được chấm theo thang điểm 10, có lẻ đến
một chữ số thập phân và được quy đổi sang điểm chữ theo quy định tại khoản 2,
Điều 41 của Quy chế này. Điểm khoá luận, đồ án tốt nghiệp được thông báo công
khai chậm nhất là một tuần sau khi các Hội đồng chấm khóa luận, đồ án tốt nghiệp
hoàn thành nhiệm vụ.
3. Điểm khoá luận, đồ án tốt nghiệp hoặc điểm các học phần thay thế được |
tính vào điểm trung bình chung tích lũy của toàn khóa học.
4. Sinh viên có khoá luận hoặc đồ án tốt nghiệp bị điểm F, phải đăng ký làm
lại khoá luận, đồ án tốt nghiệp hoặc phải đăng ký học các học phần thay thể theo |
quy định.
5. Đối với sinh viên các chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao: Đề |
tài khoá luận phải dặt mục dích giải wyết một vấn đề có ý nghĩa lý luận hoặc thực
tiễn trong lĩnh vực khoa học liên quan và phải gắn với đề tài nghiên cứu khoa học
của giảng viên hướng dẫn; khóa luận phải chứa đựng yếu tố mới và sáng tạo, đảm
bảo độ chính xác và tin cậy cao, trình bày mạch lạc, rõ ràng, có thể công bố trên
tạp chí khoa học hoặc báo cáo ở hội nghị khoa học. ffl1uyến khích sinh viên chương
trình đào tạo tài năng viết khoá luận bằng ngoại ngữ; nếu viết bằng tiếng Việt thì
phải có bản tóm tắt nội dung bằng ngoại ngữ gồm ít nhất là 2 trang khô A4. Hội
đồng chấm khoá luận tốt nghiệp do thủ trưởng đơn vị đào tạo hoặc Chủ nhiệm
khoa/Bộ môn dược thủ trưởng đơn vị đào tạo ủy wyền ra wyết định thành lập.
Hội đồng tối thiều gỒm 5 người, trong đó có 2 phản biện.
Điều 40. Kỷ luật đối với cán bộ coi thi, tổ chức thi, chấm thi
Người tham gia công tác coi thị, tổ chức thi, chắm thi vi phạm quy định (bị `
phát hiện trong hoặc sau khi thực hiện nhiệm vụ), tùy theo mức độ sẽ bị kiểm điểm
và thi hành kỷ luật theo các hình thức sau:
l. Khiển trách: áp dụng đói với những người vi phạm một trong các lỗi sau:
đến chậm giờ quy định, không ký vào giấy thi, giấy nháp của sinh viên, không tập
trung khi coi thị, bỏ 1 buổi coi thi không có lý do chính đáng.


--- TRANG 43 (OCR) ---
42 ì
2. Cảnh cáo: áp dụng đói với những người vi phạm một trong các lỗi:
a) Bỏ 2 buổi coi thi trở lên không có lý do chính đáng trong một năm học; |
b) Trong giờ coi thị bỏ đi làm việc khác; Ì
c) Đề sinh viên quay cóp, mang và sử dụng tài liệu trái phép trong khi thi;
d) Không lập biên bản những sinh viên đã bị phát hiện có vi phạm quy chế:
đ) Làm mất bài thi;
e) Chấm thi hay cộng điểm bài thi có sai sót nhiều.
3. Hạ tằng công tác hoặc buộc thôi việc được áp dụng đối với những người
vị phạm một trong các lỗi sau: l
a) Làm lộ đề thi;
b) Đưa đề thi ra ngoài, đưa bài giải từ ngoài vào phòng thi hoặc giúp sinh
viên làm bài thi trong lúc dang thị;
c) Làm lộ phách bài thị;
d) Gian lận trong khi chấm thi; cho điểm không đúng quy định, chủ định
tăng hoặc hạ điểm của bài thi so với đáp án;
đ) Sửa chữa, thêm bớt vào bài làm của sinh viên đề tăng hay hạ điểm;
e) Sửa chữa làm sai lệch điểm trên bài thi, biên bản chấm thi hoặc số điểm;
g) Đánh tráo bài thi hoặc điểm thi của sinh viên.
Điều 41. Cách tính điểm đánh giá bộ phận, điểm học phần
1. Điềm đánh giá bộ phận và điểm thi kết thúc học wần được chấm theo
thang điểm 10 (từ 0 đến 10), có lẻ đến một chữ số thập phân.
2. Điểm học phần là tổng của điểm đánh giá bộ phận và điểm thi kết thúc
học phần sau khi đã tính trọng số được quy định trong đề cương học phần và được
làm tròn đến một chữ só thập phân, sau đó được chuyên thành điểm chữ.
a) Loại đạt có phân mức:
90-10 tương ứng với AT
85 —8,9 tương ứng với A


--- TRANG 44 (OCR) ---
43 l
8,)0- 84 tương ứng với B'
70-7,9 tương ứng với B
6,5—-6.,9 . tương ứng với 4
5,5—64 . tương ứng với C |
5,0-5,4 . tương ứng với D
4,0-4,9 _ tương ứng với D
b) Loại đạt không phân mức: áp dụng cho các học phần chỉ yêu cầu đạt,
không tính vào điểm trung bình học tập; P: từ 5,0 trở lên.
c) Loại không đạt: Dưới4,0 - tương ứng với F
d) Đối với những học phần chưa đủ cơ sở đề đưa vào tính điểm trung bình
chung học kỳ, khi xếp mức đánh giá được sử dụng các ký hiệu sau:
[ - Chưa đủ điểm đánh giá bộ phận
X - Chưa có kết quả thi kết thúc học phần ì
đ) Đối với những học phần được Thủ trưởng đơn vị đào tạo cho phép công |
nhận tín chỉ, chuyển điểm hoặc được đánh giá đầu học kỳ (nếu có), khi xếp mức
đánh giá sử dụng ký hiệu R viết sau điểm học phần.
ð Việc x'ếp loại các mức điểm A+, A, B+,B, C+, C, D+, D, F được áp dụng
cho các trường hợp sau đây:
a) Những học phần mà sinh viên đã có đủ điểm đánh giá bộ phận;
b) Chuyên đồi từ mức đánh giá I, sau khi đã có các kết quả điểm đánh giá |
bộ phận mà trước đó sinh viên được giang viên cho phép nợ;
c) Chuyển đồi từ mức đánh giá X sau khi nhận được kết quả thi kết thúc học
phần.
4. Việc xếp loại ở mức điểm F, ngoài những trường hợp như đã quy định tại
khoản 2, Điều này, còn áp dụng cho trường hợp sinh viên vi phạm nội quy thi, có
quyết định phải nhận mức diểm E.
5. Việc xếp loại theo mức đánh giá I được áp dụng cho các trường hợp:
a) Trong thời gian học hoặc trong thời gian thi kết thúc học phần, sinh viên
bị Ốm hoặc bị tai nạn không thể dự kiểm tra hoặc thi, được Thủ trưởng đơn vị đào
tạo cho phép;


--- TRANG 45 (OCR) ---
44

b) Sinh viên không thê dự kiểm tra bộ phận hoặc thi vì lý do khách quan và
được Thủ trưởng đơn vị đào tạo châp thuận.

Trừ các trường hợp đặc biệt do Thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định, trong `
học kỳ kế tiệp, sinh viên nhận mức đánh giá I phải trả xong các nội dung kiêm tra
bộ phận còn nợ đề được chuyên điêm. Trường hợp sinh viên chưa tra nợ và chưa
chuyên điểm nhưng không rơi vào trường hợp bị buộc thôi học thì vẫn được học
tiệp ở các học kỳ kê tiệp.

6. Việc xêp loại theo mức đánh giá X được áp dụng dôi với những học phân
mà Phòng Đào tạo chưa nhận được kêt quả thi kêt thúc học phân của sinh viên từ
giảng viên phụ trách học phân.

Điêu 42. Đánh giá kêt quả học tập

Kết quả học tập của sinh viên được đánh giá sau mỗi học kỳ chính theo các
tiêu chí sau:

1. Khôi lượng kiên thức học tập là tông sô tín chỉ của những học phân (không
tính học phân tự chọn tự do) mà sinh viên đã đăng ký học trong học kỳ.

2. Khối lượng kiến thức tích lũy là tổng sô tín chỉ của những học phân đã
được dánh giá loại dạt, tính từ đầu khóa học.

3. Điểm trung bình chung học kỳ là điêm trung bình theo trọng sô tín chỉ của
các học phần mà sinh viên đăng ký học trong học kỳ đó (bao gôm ca các học phân
được đánh giá loại đạt và không đạt).

4. Điêm trung bình chung các học phân là điêm trung bình theo trọng sô tín
chỉ của các học phân mà sinh viên đăng ký học từ đâu khóa học cho tới thời
điêm xem xét (bao gÔm ca các học phân được đánh giá loại đạt và không đạt).

5. Điểm trung bình chung tích lũy là điêm trung bình thco trọng sô tín chỉ
của các học Wần dã dược dánh giá loại đạt mà sinh viên đã tích lũy được, tính từ
đầu khóa học cho tới thời điểm xem xét.

Điêu 43. Cách tính điêm trung bình chung

I. Đề tính điểm trung bình chung học kỳ, điêm trung bình chung các học
phần và điểm trung bình chung tích lũy, mức điêm chữ của mỗi học phân được quy
đổi thành điềm số như sau:


--- TRANG 46 (OCR) ---
45 '
A' tương ứng với 4,0
A tương ứng với Eh,
- tương ứng với 35
B tương ứng với 3,0
GI tương ứng với 2v
è tương ứng với 2,0 |
D' tương ứng với l
D tương ứng với 1,0
F tương ứng với 0
2. Điểm trung bình chung học kỳ, điểm trung bình chung các học phần và
điểm trung bình chung tích lũy được tính theo công thức sau và được làm tròn đến
2 chữ số thập phân:
n
2.đ¡ni
A=i=1l
„ |
2H |
¡ï=]
trong đó:
A: là điểm trung bình chung học kỳ hoặc điểm trung bình chung các học
phần hoặc điểm trung bình chung tích lũy |
i: là số thứ tự học phần
ai: là điểm của học phần thứ ï
n;: là số tín chỉ của học phần thứ ¡
n: là tổng số học phần trong học kỳ hoặc tổng số học phần tính từ đầu
khóa học tới thời điểm xem xét hoặc ữ›ng số học M1ần dã tích lũy. |
Kết quả đánh giá học phần giáo dục quốc phòng - an ninh, giáo dục thể chất
không tính vào điểm trung bình chung học kỳ, điểm trung bình chung các học phần
và điểm trung bình chung tích lũy.
Điểm trung bình chung học kỳ được dùng đề xét cảnh báo học vụ, buộc thôi
học, nghỉ học tạm thời, xêp loại học lực, học bồổng, khen thưởng sau mỗi học kỳ.


--- TRANG 47 (OCR) ---
46 ì

Điểm trung bình chung các học phần được dùng đề đăng ký học cùng lúc
chương trình đào tạo thứ hai, chuyên đôi sinh viên giữa các chương trình đào tạo.

Điểm trung bình chung tích lũy được dùng đề cảnh báo học vụ, xét buộc thôi
học, xếp hạng tốt nghiệp.

Điều 44. Xử lý học vụ

Sau mỗi học kỳ chính, đơn vị đào tạo thực hiện xử lý học vụ. Kết quả học |
tập của học kỳ phụ đượọc tính vào kết quả học tập của học kỳ chính ngay trước học
kỳ phụ.

1. Cảnh báo học vụ

Đơn vị đào tạo thực hiện cảnh báo học vụ theo từng học kỳ cho sinh viên có
kết quả học tập như sau:

a) Điểm trung bình chung tích luỹ đạt dưới 1,20 đối với sinh viên năm thứ
nhất, dưới 1,40 đối với sinh viên năm thứ hai, dưới 1,60 đối với sinh viên năm thứ
ba hoặc dưới 1,80 đồi với sinh viên các năm úếp theo và cuối khoá;

b) Điểm trung bình chung học kỳ đạt dưới 0,80 đối với học kỳ đầu của khóa
học, dưới 1,00 đối với các học kỳ tiếp theo;

c) Tồng số tín chí của các học phần bị điểm F còn tồn đọng tính từ đầu khoá
học đến thời điểm xét đã quá 24 tín chỉ hoặc tổng số tín chỉ không đạt trong học kì
vượt quá 50% khối lượng đăng kí học trong học kì.

Tùy theo đặc diểm của từng đơn vị đào tạo, thủ trưởng đơn vị quy định áp dụng
một hoặc hai trong ba điều kiện nêu trên để cảnh báo kết quả học tập của sinh viên và
quy định số lần cảnh báo học vụ, nhưng không quá 2 lằn liên tiếp.

2. Buộc thôi học

Sau mỗi học kỳ, sinh viên bị buộc thôi học nếu thuộc một trong các trường hợp
sau:

a) Có số lần cảnh báo kết quả học tập vượt quá giới hạn theo quy định của Thủ
trưởng đơn vị đào tạo;

b) Vượt quá thời gian tối đa được phép học quy định tại khoản 1, Điều 17 của
Quy chế này;


--- TRANG 48 (OCR) ---
47
c) BỊ kỷ luật lần thứ hai vì lý do thi hộ hoặc nhờ người thi hộ theo quy định
tại điểm d, khoản 4, Điều 35 của Quy chế này hoặc bị kỷ luật ở mức xóa tên khỏi |
danh sách sinh viên của dơn vị đào tạo; ì
d) Không đăng ký học 2 học kỳ liên tiếp; |
Chậm nhất là 1 tháng sau khi sinh viên có quyết định buộc thôi học, đơn vị
đào tạo phải thông báo trả về địa phương nơi sinh viên có hộ khẩu thường trú.
đ) Sau khi hết hạn nghỉ học tạm thời sinh viên không có đơn xin học trở lại
theo quy dịnh tại khoan 3, Điều 36 của Quy chế này.
Điều 45. Xếp loại học lực
I. Loại học lực là căn cứ để xác định khóối lượng học tập sinh viên được đăng
ký trong học kỳ kế tiếp. Trường hợp loại học lực của sinh viên được xác định vào
thời điểm sau khi sinh viên đã đăng ký học phần, sinh viên phải rút bớt học phần
trong giới hạn khói lượng quy định. |
2. Sau mỗi học kỳ, căn cứ vào điểm trung bình chung học kỳ, học lực của ì
sinh viên được ưẨp thành các loại sau: |
a) Xuất sắc: Diềm trung bình chung học kỳ từ 3,60 dến 4,00
b) GiỎI: Điềm trung bình chung học kỳ từ 3,20 đến 3,59
c) Khá: Điểm trung bình chung học kỳ từ 2,50 đến 3,19
d) Trung bình: Điểm trung bình chung học kỳ từ 2.00 đến 2,49
đ) Yếu: Điêm trung bình chung học kỳ đạt dưới 2,0 nhưng chưa thuộc trường
hợp bị buộc thôi học.
Chương VIJI
CÔNG NHẬN TỐT NGHIỆP
Điều 46. Điều kiện tốt nghiệp Ì
]. Sinh viên sau khi hoàn thành chương trình đào tạo được xét công nhận tốt
nghiệp nếu có đủ các diều kiện sau:
a) Trong thời gian học tập tối đa của khóa học;
b) Cho đến thời điểm xét tốt nghiệp, sinh viên không đang trong thời gian bị
truy cứu trách nhiệm hình sự;


--- TRANG 49 (OCR) ---
48

c) Tích lũy dủ sô tín chỉ quy định trong chương trình đào tạo;

d) Điêm trung bình chung tích lũy của khóa học đạt từ 2,00 trở lên. Đôi với
chương trình đào tạo tài năng, chât lượng cao đạt từ 2,50 trở lên; ›

đ) Đạt trình độ ngoại ngữ quy định tại khoản 3, Điều 13 của Quy chê này;

e) Đáp ứng những yêu câu về kêt qua học tập đôi với một sô học phân chuyên
môn đặc thù mà Đại học Quôc gia Hà Nội và đơn vị đào tạo có quy định băng văn ban;

g) Được đánh giá dạt các học phân giáo dục quộc phòng - an ninh, giáo dục
thê chât và kỹ năng bô trợ;

h) Có đơn gửi Phòng Đào tạo đê nghị được xét tôt nghiệp trong trường hợp |
đủ điều kiện tốt nghiệp sớm hoặc muộn so với thời gian thiêt kê của khóa học.

|

2. Sinh viên không đủ điều kiện tôt nghiệp chương trình đào tạo tài năng,
chất lượng cao được quy đôi điểm như quy định ở Điều 22 đề xem xét công nhận
tốt nghiệp và cập băng đại học chính quy hệ chuân ngành đào tạo tương ứng.

3. Sinh viên không đủ điều kiện tôt nghiệp được câp giây chứng nhận điêm
các học phân trong chương trình đào tạo đã tích lũy.

Điêu 47. Công nhận tôt nghiệp và câp băng đại học

1. Định kỳ mỗi năm 4 lân (tháng 3, tháng 6 và tháng 7, tháng 9, tháng 12),
thủ trưởng đơn vị đào tạo ra quyêt định thành lập Hội đông xét tôt nghiệp cho sinh
viên đã hoàn thành chương trình đào tạo của đơn vị. Hội đông xét tôt nghiệp do
thủ trưởng hoặc cấp phó của thủ trưởng đơn vị đào tạo làm Chủ tịch, đại diện lãnh
đạo Phòng Đào tạo làm ủy viên thư ký và một sô ủy viên khác. Những sinh viên
đủ điều kiện tôt nghiệp được công nhận tột nghiệp và cập băng trong thời hạn 03
tháng tính từ thời điêm sinh viên đáp ứng đây đủ điêu kiện tôt nghiệp và hoàn thành
nghĩa vụ với cơ sở đào tạo.

2. Trong thời hạn 03 tháng tính từ thời điểm sinh viên đáp ứng đầy đủ điều
kiện tốt nghiệp và hoàn thành nghĩa vụ với đơn vị đào tạo, trên cơ sở đê nghị của
Hội đông xét tôt nghiệp, Hiệu trưởng trường đại học thành viên ra quyêt định công
nhận tôt nghiệp và cập băng đại học cho sinh viên đào tạo tại trường mình, Giám
độc Đại học Quôc gia Hà Nội ra quyêt định công nhận tôt nghiệp và cập băng đại
học cho sinh viên đào tạo tại Trường/Khoa trực thuộc theo đề nghị của Hiệu
trưởng/Chủ nhiệm khoa.


--- TRANG 50 (OCR) ---
49

3. Bằng tốt nghiệp đại học được cấp theo ngành học, trong bằng có ghi rõ
tên ngành học, hình thức đào tạo, chương trình đào tạo, hạng tốt nghiệp. Đồối với
ngành chính - ngành phụ, trong bằng ghi tên ngành học chính.

4. Bản chính băng tốt nghiệp chỉ cấp một lằn, không cấp lại.

5. Hạng tốt nghiệp được xác định theo điểm trung bình chung tích lũy của
toàn khóa học, cụ thể như sau:

a) Xuất sắc: Điểm trung bình chung tích lũy từ 3,60 đến 4,00
b) Giỏi: Điềm trung bình chung tích lũy từ 3,20 đến 3,59
c) Khá: Điểm trung bình chung tích lũy từ 2,50 đến 3,19
d)Trungbinh: Điểm trung bình chung tích lũy từ 2,00 đến 2,49.

6. Hạng tốt nghiệp cho sinh viên học văn ủẫng thứ hai hoặc học cùng lúc hai
chương trình đào tạo được xét theo kết quả học tập các học phần được bảo lưu của ì
chương trình đào tạo thứ nhất và kết quả học tập các học phần được tích lũy trong |
thời gian học chương trình đào tạo thứ hai.

7. Những sinh viên có kết quả học tập toàn khóa đạt hạng xuất sắc hoặc giỏi,
hạng tốt nghiệp sẽ bị hạ một hạng nếu bị kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên trong thời
gian học hoặc khối lượng của các học phần phải học lại vượt quá 5% so với ứ“›ng
số tín chỉ quy định cho toàn chương trình.

&, Phụ lục văn bằng cấp kèm theo bằng tốt nghiệp được quy định thống nhất
trong toàn Đại học Quốc gia Hà Nội về hình thức và nội dung, trong đó điểm đánh
giá của từng học phần ghi theo mức điểm chữ, bao gồm cả kết quả các học phần tự
chọn tự do. Trên cơ sở phụ lục văn ổmg bằng úếng Việt, dơn vị đào tạo lập và cấp
phụ lục văn bằng bằng tiếng nước ngoài cho sinh viên.

9, Đơn vị đào tạo công bó công khai danh sách sinh viên tốt nghiệp (mã số
sinh viên, họ và tên, ngày tháng năm sinh, ngành học) trên trang web của đơn vị
và chịu trách nhiệm về chất lượng đào tạo, giá trị văn bằng do đơn vị cấp.

10. Sinh viên chưa hoàn thành học phần giáo dục quốc phòng - an ninh, học
phần giáo dục thể chất, kỹ năng bỗ trợ hoặc chưa đạt chuẩn đầu ra về ngoại ngữ,
công nghệ thông tin (nếu có) nhưng đã hết thời gian tối đa được phép học, trong
thời hạn 3 năm tính từ ngày phaải ngừng học, được trở về đơn vị đào tạo hoàn thành
các điều kiện còn thiều và đề nghị xét công nhận tốt nghiệp.


--- TRANG 51 (OCR) ---
50
Điêu 48. Quyên hạn câp băng đại học
I. Đại học Quốc gia Hà Nội ban hành mẫu phôi băng, in, quản lý, cập phôi
băng đại học cho các đơn vị đào tạo.
2. Căn cứ vào quyêt định công nhận tôt nghiệp, Hiệu trưởng trường đại học
thành viên ký và đóng dâu của trường vào băng tôt nghiệp đại học cho những sinh
viên được đào tạo ở trường mình.
3. Căn cứ vào quyết định công nhận tôt nghiệp, Hiệu trưởng/Chủ nhiệm khoa
trực thuộc ký (không đóng dâu của trường/khoa) trình Giám đôc Đại học
Quốc gia Hà Nội ký và đóng dâu của Đại học Quôộc gia Hà Nội vào băng tôt nghiệp
đại học cho những sinh viên được đào tạo ở trường/khoa trực thuộc. ì
Chương IX
TÔ CHÚỨC THỰC HIỆN l
Điêu 49. Tô chức thực hiện
Đơn vị đào tạo có trách nhiệm tô chức thực hiện đúng Quy chê này;
Căn cứ Quy chê này, đơn vị đào tạo có thê xây dựng các quy định cụ thê,
chỉ tiết về tổ chức và quản lý đào tạo phù hợp với điều kiện thực tê và đặc thù của
đơn vị, nhưng không trái với Quy chê này;
Đơn vị đào tạo tô chức phô biên, hướng dân cho sinh viên Quy chê đào tạo
đại học tại Đại học Quôc gia Hà Nội và các quy định liên quan đên quá trình học
tập, các quy định về nghĩa vụ và quyên lợi của sinh viên ngay dâu khóa học;
Thủ trưởng dơn vị đào tạo tô chức kiêm tra, thanh tra nội bộ việc thực hiện
kế hoạch đào tạo, chương trình đào tạo, quy chê đào tạo và các nhiệm vụ khác liên
quan đến tô chức đào tạo; chịu sự kiêm tra, thanh tra, giám sát của Đại học Quôc gia
Hà Nội, Bộ Giáo dục và Đào tạo và các cơ quan có thâm quyên theo các quy định
hiện hành.
Đại học Quốc gia Hà Nội thực hiện thanh tra, kiêm tra việc thực hiện Quy
chê này của các đơn vị đào tạo.


--- TRANG 52 (OCR) ---
51

Điều 50. Chê độ báo cáo, lưu trữ, công khai thông tin

l. Trước ngày 31 tháng 12 hàng năm:

a) Các đơn vị đào tạo báo cáo Đại học Quộc gia Hà Nội về sô liệu sinh viên
tuyển mới, tốt nghiệp, thôi học và đang học trong năm, dự kiên tôt nghiệp trong
năm sau, tốt nghiệp đã có việc làm trong thời gian 12 tháng; phân loại theo đôi
tượng đâu vào, ngành đào tạo, khóa đào tạo và hình thức đào tạo;

b) Đơn vị đào tạo báo cáo Ủy ban nhân dân cập tỉnh nơi liên kêt đào tạo đôi
với hình thức vừa làm vừa học (nêu có) về tình hình tuyên sinh và đào tạo tại địa
phương.

2. Đơn vị đào tạo có trách nhiệm lưu trữ, bảo quản an toàn các tài liệu liên
quan tới công tác đào tạo theo các quy định do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành.

a) Quyết định trúng tuyên, Phục lục văn băng (bản gôc), quyêt định công
nhận tốt nghiệp, số gộc cập phát băng tột nghiệp cho sinh viên là tài liệu lưu trữ
được bảo quản vĩnh viễn tại đơn vị đào tạo;

b) Tài liệu khác liên quan đên tuyên sinh, đào tạo được lưu trữ, bảo quản
trong suôt quá trình đào tạo;

c) Việc tiêu hủy tài liệu liên quan tuyên sinh, đào tạo hêt thời gian lưu trữ
được thực hiện theo quy dịnh hiện hành của nhà nước.

3. Đơn vị đào tạo công khai trên trang thông tín điện tử của mình chậm nhât
45 ngày trước khi tô chức đào tạo:

a) Quy chê đào tạo đại học của Đại học Quôc gia Hà Nội và các quy định
quản lý đào tạo có liên quan của đơn vị;

b) Quyêt định mở ngành và các quyêt định tô chức đào tạo chính quy, vừa
làm vừa học, liên kết đào tạo trong nước (nêu có) bảo đảm đây đủ các yêu câu theo
Quy chê đào tạo đại học hiện hành đôi với chương trình sẽ tô chức đào tạo;

c) Các điều kiện bảo đảm chât lượng, các minh chứng về việc các chương
trình đào tạo đáp ứng chuân chương trình đào tạo theo quy định hiện hành;

d) Thông báo tuyên sinh theo quy chê tuyên sinh hiện hành;

đ) Các miỉnh chứng về việc đáp ứng các yêu cầu tối thiều đối với liên kết đào
tạo vừa làm vừa học theo quy định tại khoản 2, 3, Điêu 10 của Quy chê này.


--- TRANG 53 (OCR) ---
52 Ì
Điều 51. Hiệu lực thiỉ hành
Quy chế này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và áp dụng cho các khóa
tuyển sinh từ năm 2022 trở đi. Những quy định trước đây trái với Quy chế này đều
bãi bỏ.
Trường hợp đặc biệt, đơn vị báo cáo Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội
xem xét quyết định./. Ậ/
