SOURCE: pdf\Quy-che-dao-tao-tien-si.pdf

--- TRANG 1 (OCR) ---
SAOY ,
Đại học Quộc gia Hà Nội
Thời gian ký: 24/11/2022 10:04:16 +07:00
ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI . CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 3639 /QD-ĐHQGHN Hà Nội, ngày 24 tháng 4O năm 2022
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế đào tạo tiền sĩ tại Đại học Quốc gia Hà Nội
GIÁM ĐÓC ĐẠI HỌC QUÓC GIA HÀ NỘI
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2019;
Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012; Luật sửa đổi, bó SHIG
một sô điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 11 năm 2018;
Căn cử Nghị định số 186/2013/NĐ-CP ngày 17 tháng 1] năm 2013 của Chính phủ về
Đại học quốc gia;

Căn cứ Quyết định số 26/2014/QĐ-77g ngày 26 tháng 3 năm 2014 của Thủ tướng
Chính phủ ban hành Quy chê tô chức và hoạt động của Đại học quốc gia và các cơ sở giáo
dục đại học thành viên;

Căn cứ Thông t số 18/2021/TT -BGIDDĐT ngày 28 tháng 6 năm 2021 của Bộ trưởng
Độ Giáo dục và Đào tạo về việc bạn hành Ouy chế tuyên sinh và đào tạo trình độ tiên sĩ;

Căn cử Nghị quyết số 3349/NQ-JID ngày 04 tháng 10 năm 2022 của Hội đôồng
Đại học Quốc gia Hà Nội nhiệm kỳ 2018-2023 về việc thông qua Quy chê đào tạo
tiên sĩ ltại Đại học Quốc gia Hà Nội;

7Theo đề nghị của Trướng Ban Đào tạo.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm Quyết định này Quy chế đào tạo tiến sĩ tại Đại học
Quốc gia Hà Nội.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thế cho
QQuy chê đào tạo tiên sĩ tại Đại học Quốc gia Hà Nội ban hành theo Quyêt dịnh sô
4555/QĐ-DHQGHN ngày 24 tháng 11 năm 2017, được sửa đổi, bỏổ sung theo
Quyêt dịnh số 1787/QĐ-ĐHQGHN ngày 10 tháng 6 năm 2019 và Quyêt dịnh sô
2311/QĐ-ĐHQGHN ngày 11 tháng 8 năm 2020 của Giám đốc Đại học Quộc gia
Hà Nội.

Điều 3. Chánh Văn phòng, Trưởng ban chức năne, Thủ trưởng các dơn vị thuộc |
Đại học Quốc gia Hà Nội và các tô chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm
thi hành Quyêt định này./. I ⁄
Noi nhận: KT CỄÍẤM Ỉ)()CĨ
- Như Điều 3: ‹Ý= ‹ _

- Bộ GD&ĐT (dễ b/c); z$59. MI ĐỌC
ñ 1 đ œ⁄⁄Z4sum
- GIiám dôc (dềê b/c): ƒ ⁄®,ˆ ầặ N
- Phòng TT&CTTH (đăng website); NH , C N 4 b, w /l
- Lưu: VT, Ban ĐT, H50. | ELw , S% ’ý|f;4 ⁄4 é
Ñ Ị\ N Ả è
. ze Ñ
GyGgaes#foAàng Ti


--- TRANG 2 (OCR) ---
|
|
|
~-ẩ"Ĩ.Hr` s Ñ - SN EE . . -
ĐDẠI H C GFAXA NỘI CỘỌNG HOA XÃ HỌI CHỦ NGHIĨA VIÊET NAM
U’ÍỂ;Ầ S ặ w Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Ov - SU I
x vớ| QUY CHẾ ĐÀO TẠO TIỀN SĨ
TẠI ĐẠI HỌC QUỐÓC GIA HÀ NỘI
|
(Kèm theo Quyêt định sô 33 /QĐÐ-ÐHQGHN ngày +4 tháng 40 năm 2022
của Giám đóc Đại học Quốc gia Hà Nội)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
.À * x°À ? Ñ Ấ: z
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đôi tượng áp dụng
1. Quy chê này quy định về đào tạo tiên sĩ tại Đại học Quốc gia Hà Nội,
bao gôm: quy định chung; tuyên sinh; chương trình đào tạo; tô chức và quán lý
đào tạo; luận án và đánh giá luận án; công nhận học vị và cấp băng tiên sĩ: tiêu
chuân, trách nhiệm, quyên hạn của cá nhân và đơn vị tham gia đào tạo nghiên
cứu sinh; tài chính trong quá trình đào tạo tiên sĩ; thanh tra, kiêm tra, giải quyêt
và xử lý vi phạm. `
2. Quy chê này áp dụng đôi với các đơn vị và cá nhân tham gia vào quá \
trình đào tạo trình độ tiên sĩ tại Đại học Quốc gia Hà Nội.
3. Quy chê này áp dụng cho các chương trình dào tạo tiên sĩ do Đại học
Quộc gia Hà Nội cấp băng (kê cả các chương trình đào tạo tiên sĩ liên kêt quốc
tê do Đại học Quôc gia Hà Nội cập băng).
4. Quy chê này không áp dụng đôi với chương trình đào tạo tiên sĩ liên kêt
quộc tê tại Đại học Quôc gia Hà Nội do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp băng.
IẦ .. `
Điều 2. Mục tiêu đào tạo
Đào tạo tiên sĩ có trình độ cao về lý thuyêt và ứng dụng, có năng lực nghiên
cứu độc lập, sáng tạo, phát triên trị thức mới, phát hiện nguyên lý, quy luật tự nhiên
- xã hội và giải quyết những vấn đề mới về khoa học, công nghệ, hướng dẫn nghiên
cứu khoa học và tô chức triên khai các hoạt động chuyên môn.
Điều 3. Đơn vị đào tạo tiên sĩ và đơn vị chuyên môn
1. Đơn vị đào tạo tiên sĩ tại Đại học Quôc gia Hà Nội (sau dây gọi tặt là
đơn vị đào tạo) gôm có:
a) Các trường đại học thành viên, các viện nghiên cứu khoa học thành
viên (sau đây gọi tăt là các trường/viện thành viên hay đơn vị đào tạo thành
viên):
|


--- TRANG 3 (OCR) ---
| l
b) Các trường trực thuộc, các khoa trực thuộc, các viện nghiên cứu khoa
học do Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội quyết định thành lập được glao
nhiệm vụ đào tạo tiền sĩ (sau đây gọi tắt là các trường/khoa/viện trực thuộc hay
đơn vị đào tạo trực thuộc).
2. Đơn vị chuyên môn là bộ môn/phòng thí nghiệm của các khoa/viện
thuộc các trường đại học thành viên, trường/khoa trực thuộc, hoặc phòng chuyên 1
môn của các viện thành viên, viện trực thuộc - nơi nghiên cứu sinh trực tiếp thực `
hiện luận án tiền sĩ theo ngành/chuyên ngành đào tạo.
Điều 4. Cơ chế quản lý và tổ chức đào tạo trong Đại học Quốc gia Hà Nội
I. Đại học Quốc gia Hà Nội chỉ đạo, điều hành d1ống nhất công tác tô
chức và quản lý đào tạo theo cơ chế liên thông, liên kết và hợp tác giữa các đơn
vị đào tạo; phân cấp quản lý theo hướng phát huy quyền tự chủ, tự chịu trách
nhiệm của các đơn vị đào tạo; phát huy lợi thế chuyên môn của các đơn vị đào
tạo và phối hợp sử dụng hiệu quả các nguồn lực chung phục vụ đào tạo trong
toàn Đại học Quốc gia Hà Nội; quản lý trực tìếp và toàn diện công tác đào tạo
của các đơn vị đào tạo trực thuộc.
2. Các đơn vị đào tạo có nhiệm vụ tô chức và quản lý đào tạo các
ngành/chuyên ngành theo danh mục ngành/chuyên ngành đào tạo của Nhà nước
và thí điềm đào tạo các ngành/chuyên ngành mới nhằm cung cấp nguồn nhân lực
chất lượng cao và bồi dưỡng nhân tài cho đất nước; thực hiện liên thông, liên kết
trong việc xây dựng và triển khai các chương trình đào tạo, đặc biệt là các
chương trình đào tạo mới có tính liên ngành cao.
3. Căn cứ quy hoạch ngành/chuyên ngành đã được phê duyệt, điều kiện
đảm bảo chất lượng, yêu cầu phát triển khoa học, công nghệ và nhu cầu về
nguồn nhân lực phục vụ phát triển kinh tế - xã hội, đơn vị đào tạo chủ động,
phối hợp với các đơn vị đào tạo khác trong Đại học Quốc gia Hà Nội tham gia
điều chỉnh nội dung chương trình đào tạo các ngành/chuyên ngành hiện có, xây
dựng những ngành/chuyên ngành mới, đề nghị Giám đốc Đại học Quốc gia Hà
Nội xem xét, ban hành chương trình và giao nhiệm vụ tổ chức đào tạo.
Đối với ngành/chuyên ngành được tổ chức dào tạo thí diễm, đơn vị đào
tạo tổng kết đánh giá kết quả thực hiện sau hai khóa đào tạo và báo cáo Giám đóc
Đại học QU(Ẩ)C gia Hà Nội. Dựa trên kết quả thực hiện thí điểm, Giám đóc Đại học Ể
Quốc gia Hà Nội sẽ xem xét, đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo đưa vào danh mục \
ngành/chuyên ngành đào tạo sau đại học chính thức của Nhà nước hoặc tiếp tục
thí điểm hoặc chấm dứt đào tạo.
|


--- TRANG 4 (OCR) ---
3
4. Các đơn vị đào tạo triên khai hợp tác với các cơ quan, tô chức, doanh
nghiệp, các đơn vị sử dụng nghiên cứu sinh sau tôt nghiệp đề nâng cao chât |
s E LEI E u E G T u — ) Ủ. n Ê |
lượng, hiệu quả đào tạo, nghiên cứu khoa học, phát triên đội ngũ giảng viên, cơ \
sở vật chất, găn đào tạo với nghiên cứu - triển khai sản xuất - thực tiễn đề đáp
ứng yêu câu xã hội.
5. Hàng năm, các đơn vị đào tạo báo cáo Đại học Quôc gia Hà Nội về tình
hình tô chức, quản lý và kêt quả đào tạo trình độ tiên sĩ.
6. Các đơn vị trong toàn Đại học Quôc gia Hà Nội sử dụng thông nhât
phân mêm tuyên sinh và phân mềm quản lý đào tạo, quản lý người học.
.À ˆ M > > Ấ
Điêu 5. Nguyên tăc đảm báo chât lượng
l. Các tiêu chí đánh giá chât lượng luận án phải từng bước tiêp cận chuân
mực quôc tê, đặc biệt là công bô các kêt quả chính của luận án trên các tạp chí
khoa học chuyên ngành quôc tê có uy tín.
2. Nội dung đào tạo, phương pháp dạy - học, kiêm tra, đánh giá và
phương thức quản lý phải hướng tới chuân đâu ra của chương trình đào tạo.
3. Ưu tiên đầu tư các điều kiện đảm bảo chât lượng giáo dục trước khi mở
rộng quy mô đào tạo.
4. Đào tạo nguôn nhân lực găn liên với nghiên cứu khoa học và phát triên
công nghệ. Găn kêt chặt chẽ hoạt động đào tạo nghiên cứu sinh với các nhóm |
nghiên cứu, với hoạt động nghiên cứu khoa học của đơn vị chuyêền môn. |
5. Thực hiện đây đủ các quy định vê kiêm định chât lượng giáo dục. Ẩ
Chương JI
TUYẾN SINH
Điêu 6. Hình thức và thời gian tuyên sinh
l. Hình thức tuyên sinh: Xét tuyên.
2. Thời gian tuyên sinh: Căn cứ nhu câu và chỉ tiêu tuyên sinh, đơn vị
đào tạo đăng ký tô chức từ một đên hai kỳ xét tuyên theo kê hoạch tuyên
sinh hàng năm của Đại học Quôc gia Hà Nội.
.À ” L Ẩ ñ
Điêu 7. Chỉ tiêu tuyên sinh
l. Trước ngày 31 tháng 12 hàng năm, căn cứ vào nhu câu xã hội và năng
lực nghiên cứu khoa học và đào tạo, các đơn vị đào tạo xây dựng kê hoạch, dê
xuât chỉ tiêu tuyên sinh của từng ngành/chuyên ngành cho năm học tiêp theo,
báo cáo và đê nghị Giám độc Đại học Quốc gia Hà Nội phê duyệt.
|


--- TRANG 5 (OCR) ---
4

2. Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội phê duyệt chỉ tiêu tuyển sinh cho
từng đơn vị. Dựa trên chỉ tiêu tuyên sinh được giao, đơn vị đào tạo phân bô chỉ
tiêu cho các ngành/chuyên ngành đào tạo và báo cáo Đại học Quốc gia Hà Nội.

3. Chỉ tiêu tuyên sinh của năm nào được thực hiện trong năm đó, không |
chuyên sang năm sau.

Điều 8. Ngành/chuyên ngành phù hợp

Ngành/chuyên ngành phù hợp là ngành đào tạo ở trình độ đại học hoặc
thạc sĩ (hoặc trình độ tương đương trở lên) trang bị cho người học nên tảng
chuyên môn cần thiết đề học tiếp chương trình đào tạo tiền sĩ của ngành/chuyên
ngành tương ứng, được quy định cụ thể trong chuân đầu vào của chương trình
đào tạo tiến sĩ; đơn vị đào tạo quy định những trường hợp phải hoàn thành yêu
cầu học bổ sung kiến thức trước khi dự tuyên.

Điều 9. Điều kiện dự tuyên

Thí sinh dự tuyển vào chương trình đào tạo tiến sĩ phải đáp ứng những
điều kiện sau đây:

l. Lý lịch bản thân rõ ràng, không trong thời gian thi hành án hình sự, kỷ
luật từ mức cảnh cáo trở lên.

2. Có đủ sức khỏe đề học tập.

3. Đã tốt nghiệp thạc sĩ hoặc tốt nghiệp đại học chính quy hạng Giỏi trở
lên ngành/chuyên ngành phù hợp, hoặc tốt nghiệp trình độ tương đương bậc 7
theo Khung trình độ quốc gia Việt Nam ở một số ngành đào tạo chuyên sâu đặc
thù phù hợp với ngành/chuyên ngành đào tạo tiến sĩ. Trường hợp thí sinh phải
học bổ sung kiến thức thì cần hoàn thành trước khi đăng ký dự tuyên.

Văn bằng do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp phải thực hiện thủ tục công
nhận theo quy định hiện hành.

4. Đáp ứng yêu cầu đầu vào theo chuân chương trình đào tạo do Bộ Giáo
dục và Đào tạo ban hành và của chương trình đào tạo tiền sĩ đăng ký dự tuyển.

5. Có kinh nghiệm nghiên cứu thể hiện qua luận văn thạc sĩ của chương
trình đào tạo định hướng nghiên cứu và các công trình công bố theo quy định của
đơn vị đào tạo (nêu có). Riêng các thí sinh có ủẵng thạc sĩ định hướng ứng dụng
hoặc có băng thạc sĩ ngành/chuyên ngành phù hợp nhưng phải học bồ sung kiến
thức hoặc thí sinh dự tuyển từ cử nhân thì phải là tác giả hoặc đồng tác giả của tôi
thiểu 01 công bố khoa học. Công bố khoa học có thể là bài báo thuộc tạp chí khoa
học chuyên ngành hoặc báo cáo khoa học đăng tại kỷ yếu của các hội nghị, hội
thảo khoa học quốc gia hoặc quốc tế có phản biện, có mã số xuất bản ISBN


--- TRANG 6 (OCR) ---
R
liên quan đên lĩnh vực hoặc đê tài nghiên cứu, được hội đông chức danh giáo sư,
phó giáo sư của ngành/liên ngành công nhận.
6. Có đê cương nghiên cứu, trong đó nêu rõ tên đê tài dự kiên, lĩnh vực |
p B L › |
nghiên cứu; lý do lựa chọn lĩnh vực, đê tài nghiên cứu; giản lược về tình hình
nghiên cứu lĩnh vực đó trong và ngoài nước; mục tiêu nghiên cứu; một sô nội
dung nghiên cứu chủ yêu; phương pháp nghiên cứu và dự kiên kêt quả dạt
được; lý do lựa chọn đơn vị đào tạo; kê hoạch thực hiện trong thời gian đào tạo; |
những kinh nghiệm, kiên thức, sự hiêu biêt cũng như những chuân bị của thí
sinh cho việc thực hiện luận án tiên sĩ. Trong đề cương có thê đê xuất cán bộ
hướng dân.
7. Có thư giới thiệu của ít nhât 01 nhà khoa học có chức danh giáo sư,
phó giáo sư hoặc học vị tiên sĩ khoa học, tiên sĩ đã tham gia hoạt động chuyên
môn với người dự tuyên và am hiêu lĩnh vực chuyên môn mà người dự tuyên
dự định nghiên cứu. Thư giới thiệu phải có những nhận xét, đánh giá người
dự tuyên vê:
- Phâm chât đạo đức, năng lực và thái độ nghiên cứu khoa học, trình độ
chuyên môn của người dự tuyên;
- Đôi với nhà khoa học đáp ứng các tiêu chí của người hướng dân nghiên
cứu sinh và đông ý nhận làm cán bộ hướng dân luận án, cân bô sung thêm nhận
xét vê tính câp thiêt, khả thị của đê tài, nội dung nghiên cứu; và nói rõ khả năng
huy động nghiên cứu sinh vào các đê tài, dự án nghiên cứu cũng như nguôn
kinh phí có thê chỉ cho hoạt động nghiên cứu của nghiên cứu sinh (nêu có);
- Những nhận xét khác và mức dộ ủng hộ, giới thiệu thí sinh làm nghiên
cứu sinh.
8. Người dự tuyên là công dân Việt Nam phải đạt yêu câu về năng lực
ngoại ngữ phù hợp với chuân đâu ra về ngoại ngữ của chương trình dào tạo được
minh chứng băng một trong những văn băng, chứng chỉ sau:
a) Băng tôt nghiệp trình độ đại học trở lên do một cơ sở đào tạo nước ngoài,
phân hiệu của cơ sở đào tạo nước ngoài ở Việt Nam hoặc cơ sở đào tạo của Việt \
Nam câp cho người học toàn thời gian băng tiêng nước ngoài; |
|
b) Băng tôt nghiệp đại học ngành ngôn ngữ nước ngoài hoặc sư phạm
tiêng nước ngoài do các cơ sở đào tạo của Việt Nam câp;
c) Có chứng chỉ ngoại ngữ trình độ tương đương trình độ bậc 4 theo
Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam trong thời hạn 2 năm kê từ `
ngày thĩ chứng chỉ ngoại ngữ đên ngày đăng Fý dự tuyên dƯợỂ cấp bởi các cơ sở |
được Bộ Giáo dục và Đào tạo và Đại học Quôc gia Hà Nội chấp nhận;


--- TRANG 7 (OCR) ---
6

d) Người dự tuyên ngành ngôn ngữ tiêng nước ngoài hoặc sư phạm tiêng
nước ngoài phải có năng lực về ngôn ngữ tiêng nước ngoài khác ở trình độ
tương đương như quy định tại điêm a, b, c nêu trên.

9, Người dự tuyên là công dân nước ngoài nêu đăng ký theo học chương |
trình đào tạo tiền sĩ băng tiêng Việt phải có chứng chỉ tiêng Việt tôi thiêu từ bậc
4 trở lên theo Khung năng lực tiêng Việt dùng cho người nước ngoài hoặc đã tôt
nghiệp đại học (hoặc trình độ tương đương trở lên) mà chương trình đào tạo
được giảng dạy băng tiếng Việt và phải đáp ứng yêu câu về ngoại ngữ thứ hai
theo quy định của chương trình đào tạo (nêu có), trừ trường hợp là người bản
ngữ của ngôn ngữ được sử dụng trong chương trình đào tạo trình độ tiên sĩ.

10. Đạt đủ điều kiện về kinh nghiệm chuyên môn và thâm niên công tác |
theo yêu câu cụ thê của từng ngành/chuyên ngành đào tạo.

11. Cam kêt thực hiện các nghĩa vụ tài chính trong quá trình đào tạo
theo quy định của đơn vị đào tạo.

.À Ẩ z Ẩ .Ấ z

Điêu 10. Tô chức học bô sung kiên thức

1. Người học bô sung kiên thức phải đóng học phí các học phân bô sung
theo mức học phí quy định đôi với trình độ đại học hoặc thạc sĩ tương ứng.

2. Danh mục các học phần bô sung kiến thức dược ghỉ rõ trong hồ sơ dăng
ký mở ngành/chuyên ngành đào tạo và theo yêu câu của đơn vị đào tạo.

3. Việc tô chức bô sung kiên thức và câp giây chứng nhận kèm theo bảng
điểm cho các thí sinh đã hoàn thành chương trình bô sung kiên thức do các đdơn
vị đào tạo có ngành đào tạo đại học hoặc thạc sĩ tương ứng thực hiện.

4. Lịch tô chức bô sung kiên thức và các quy định về chương trình bố
sung kiêến thức được thông báo công khai trên trang thông tin điện tử của đơn vị
tô chức bô sung kiên thức ít nhật 15 ngày trước khi tô chức bô sung kiên thức.

Điêu 11. Thông báo tuyên sinh

1. Chậm nhất 45 ngày làm việc trước mỗi kỳ tuyển sinh, đơn vị đào tạo
phải công bô thông báo tuyên sinh và báo cáo Đại học Quôc gia Hà Nội.

2. Thông báo tuyên sinh phải niêm yêt tại đơn vị đào tạo, gửi đên các cơ
quan, đơn vị có liên quan, đăng trên trang thông tin điện tử của đơn vị đào tạo
và của Đại học Quôc gia Hà Nội, trong đó nêu rõ:

a) Đôi tượng và điều kiện dự myền;

b) Chỉ tiêu tuyên sinh của từng ngành/chuyên ngành đào tạo;


--- TRANG 8 (OCR) ---
r¡

c) Mẫu hô sơ và thời gian nhận hô sơ; lệ phí dự tuyên;

d) Kế hoạch tuyên sinh, thời gian xét tuyên, thời gian công bô kêt quả
tuyên chọn và thời gian nhập học;

đ) Danh mục các ngành/chuyên ngành trình độ đại học/thạc sĩ phù hợp
được xét tuyển đôi với từng chương trình đào tạo trình độ tiên sĩ và quy định
những trường hợp phải hoàn thành học bô sung kiên thức;

e) Danh mục các hướng nghiên cứu, lĩnh vực nghiên cứu, đê tài nghiên
cứu đang thực hiện hoặc có kê hoạch triên khai tại đơn vị đào tạo hoặc do đơn
vị đào tạo quản lý, chủ trì kèm theo danh sách người hướng dân đáp ứng đủ
điều kiện hướng dẫn nghiên cứu sinh theo quy định tại Điều 35 của QQuy chê
này;

g) Học phí, học bông và các thông tin về tài chính khác (nêu có);

h) Các yêu câu, thông tin cân thiết khác đôi với thí sinh trong kỳ tuyên sinh;

¡) Các thông tin về liên hệ, hô trợ, tư vân....

Điêu 12. Tô chức tuyên sinh |

ì

]. Việc tổ chức tuyên sinh đào tạo tiên sĩ được tô chức thông nhât đôi với
các chương trình đào tạo sau đại học do Đại học Quốc gia Hà Nội cấp băng hoặc
cùng câp băng.

2. Hàng năm, Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội quyết dịnh thành lập
Ban chỉ đạo tuyên sinh sau đại học (chung cho cả hai bậc thạc sĩ và tiên sĩ) của
Đại học Quốc gia Hà Nội (gọi tặt là Ban chỉ đạo tuyên sinh). Ban Đào tạo là đơn
vị thường trực của Ban chỉ đạo tuyên sinh, là đâu môi chỉ đạo, kiêm tra, giám sát
của Đại học Quốc gia Hà Nội về công tác tuyên sinh và giải quyêt các vân đê
phát sinh.

3. Thủ trưởng đơn vị đào tạo quyêt dịnh thành lập Hội đông tuyên sinh
sau đại học của đơn vị mình (chung cho cả hai bậc thạc sĩ và tiên sĩ với các dơn
vị có tuyên sinh/đào tạo cả 2 bậc này) và báo cáo Đại học Quôc gia Hà Nội
(qua Ban Đào tạo). Thành phân của Hội đông tuyên sinh gôm:

a) Chủ tịch: Thủ trưởng hoặc cấp phó của thủ trưởng được thủ trưởng
đơn vị đào tạo uỷ quyên;

b) Phó Chủ tịch: Câp phó của thủ trưởng đơn vị đào tạo;

c) Uỷ viên thường trực: Trưởng hoặc cấp phó của bộ phận phụ trách
công tác đào tạo sau đại học của đơn vị đào tạo;


--- TRANG 9 (OCR) ---
8

d) Các Uỷ viên: Trưởng hoặc phó đơn vị (phòng, khoa, bộ môn) liên quan
trực tiệp đên kỳ tuyên sinh;

đ) Thư ký Hội đông tuyên sinh.

Những người tham gia dự tuyên và những người có bô, mẹ, vợ, chông,
con, anh chị em ruột dự tuyên không tham gia Ban Chỉ đạo tuyên sinh, Hội
đồng tuyên sinh và các bộ phận giúp việc cho Hội đông tuyên sinh.

4. Trách nhiệm và quyên hạn của Hội đông tuyên sinh: Thông báo tuyên
sinh; tiếp nhận, thâm định và quản lý hô sơ dự tuyên; triển khai tô chức xét
tuyển và công nhận trúng tuyên (theo phân cập nhiệm vụ); tông kêt công tác
tuyên sinh; quyết định khen thưởng, kỷ luật; báo cáo kịp thời kêt quả công *
tác tuyên sinh cho Đại học Quộc gia Hà Nội.

5. Chủ tịch Hội đông tuyên sinh quyêt định thành lập các bộ phận giúp
việc cho Hội đông tuyên sinh bao gôm Ban Thư ký và các tiêu ban chuyên môn.
Các bộ phận này chịu sự chỉ đạo trực tiêp của Chủ tịch Hội đông tuyên sinh.

6. Nhiệm vụ, quyên hạn của Chủ tịch hội đông, Phó Chủ tịch hội đông,
Ủy viên thường trực, các Ủy viên và Thư ký Hội đông; tô chức, tiêu chuân tham
gia, nhiệm vụ, quyền hạn của các bộ phận giúp việc cho Hội đông thực hiện theo
quy định trong Quy chê tuyên sinh sau dại học của Đại học Quốc gia Ilà Nội và
quy định của đơn vị đào tạo.

7. Trong quá trình tô chức tuyên sinh, đơn vị đào tạo thực hiện việc kiêm
tra, thanh tra và giám sát nội bộ theo quy định hiện hành.

sÀ ` z Ẩ N z .

Điêu 13. Quy trình xét tuyên nghiên cứu sinh

1. Căn cứ hô sơ dự tuyên, ngành/chuyên ngành và hướng nghiên cứu của
các thí sinh, trưởng đơn vị chuyên môn đê xuất các tiêu ban chuyên môn và
thành viên của từng tiêu ban chuyên môn xét tuyên nghiên cứu sinh, đê nghị
Chủ tịch Hội đông tuyên sinh quyêt định.

2. Tiêu ban chuyên môn xét tuyên nghiên cứu sinh có tôi thiêu 03 thành
viên, bao gôm trưởng tiêu ban, thư ký tiêu ban và các ủy viên. Các thành viên
tiểu ban chuyên môn phải có trình độ tôi thiêu là tiên sĩ có đủ thâm niên 36
tháng kê từ ngày có quyêt định công nhận học vị tiên sĩ và trong vòng 03 năm
tính đền ngày tham gia tiêu ban chuyên môn có tôi thiêu 01 công trình công bô
liên quan đên ngành/chuyên ngành dự tuyên của thí sinh, am hiêu lĩnh vực và
vân đê dự định nghiên cứu của thí sinh, là cán bộ khoa học, giảng viên trong
hoặc ngoài đơn vị đào tạo. Khuyên khích việc mời các nhà khoa học có dủ điều


--- TRANG 10 (OCR) ---
9
kiện và đồng ý nhận hướng dẫn luận án tham gia tiều ban chuyên môn đánh giá
hồ sơ và đề cương nghiên cứu của thí sinh.

3, Thí sinh trình bày đề cương nghiên cứu và kế hoạch thực hiện trước
tiều ban chuyên môn xét tuyển nghiên cứu sinh. Vấn đề dự định nghiên cứu của
thí sinh phải phù hợp với các lĩnh vực, hướng nghiên cứu mà đơn vị chuyên l
môn đang thực hiện, có người đủ tiêu chuần theo quy định đồng ý nhận hướng
dẫn. Các thành viên tiều ban chuyên môn phỏng vấn để đánh giá thí sinh về
năng lực kiến thức chuyên môn, sự rõ ràng về ý tưởng đói với mục tiêu, nội
dung và phương pháp nghiên cứu, tính khả thi của đề tài và kế hoạch nghiên
cứu, những tư chất cần có của một nghiên cứu sinh.

4. Thành viên tiểu ban chuyên môn xét tuyên nghiên cứu sinh đánh giá
phân loại thí sinh thông qua hồ sơ dự tuyển (kết quả học tập ở trình độ đại học,
thạc sĩ; trình độ ngoại ngữ; thành tích nghiên cứu khoa học; kinh nghiệm hoạt
động chuyên môn; chất lượng đề cương nghiên cứu thông qua sự hiểu biết của
thí sinh về lĩnh vực chuyên môn và hướng nghiên cứu, nội dung và phương pháp
nghiên cứu, dự kiến kết quả nghiên cứu và kế hoạch học tập được trình bày
trong đề cương nghiên cứu sinh; ý kiến nhận xét đánh giá và ủng hộ thí sinh
trong thư giới thiệu) và phần trình bày, trả lời các câu hỏi của thí sinh.

5. Tiêu ban chuyên môn có trách nhiệm tổ chức xem xét đánh giá hồ sơ
dự tuyển và đề cương nghiên cứu sinh, cho điểm đánh giá theo Hướng dẫn của
Đại học Quốc gia Hà Nội với thang điểm tối đa là 100. Người đạt yêu cầu được
xét tuyển phải có điểm đánh giá hồ sơ và đề cương nghiên cứu tối thiều đạt
60/100, trong đó điểm đề cương nghiên cứu tối thiều phải đạt 25/40.

6. Trong trường hợp cần thiết, Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội hoặc
thủ trưởng đơn vị đảo tạo quyết định việc bảo vệ đề cương bằng tiếng nước
ngoài đề kiểm tra năng lực trình bày và diễn đạt chuyên môn bằng ngoại ngữ
của người dự tuyển.

7. Căn cứ các yêu cầu và thang điểm đánh giá, tiều ban chuyên môn tông
hợp kết quả đánh giá của các thành viên, lập danh sách thí sinh xếp thứ tự theo
điểm đánh giá từ cao xuống thấp và chuyển kết quả về Ban Thư ký Hội đồng
tuyển sinh.

8. Ban Thư ký Hội đồng tuyển sinh có trách nhiệm kiểm tra lại hồ sơ dự
tuyển, chuyên kết quả xếp loại xét tuyển cho Hội đồng tuyên sinh. Hội đồng
tuyển sinh quy định nguyên tắc xét tuyển và xác định điểm trúng tuyên căn cứ
vào chỉ tiêu tuyên sinh đã được Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội quyết định
cho từng ngành/chuyên ngành đào tạo và kết quả xếp loại các thí sinh, trình thủ
trưởng đơn vị đào tạo xem xét và báo cáo Ban Chỉ đạo myến sinh sau đại học


--- TRANG 11 (OCR) ---
10
của Đại học Quôc gia Hà Nội phê duyệt.
.À .ẢẴ ˆ z . l Ẩ

Điêu 14. Triệu tập thí sinh trúng tuyên

1. Căn cứ điêm trúng tuyên đã được Đại học Quốc gia Hà Nội phê duyệt,
thủ trưởng đơn vị đào tạo công bô danh sách thí sinh trúng tuyên, gửi giây gọi
nhập học và Quyêt định trúng tuyên đên các thí sinh được tuyên chọn.

2. Sau khi thí sinh nhập học chính thức, thủ trưởng đơn vị đào tạo thành
viên ra quyết định công nhận nghiên cứu sinh của đơn vị mình và báo cáo Đại
học Quốc gia Hà Nội. Giám độc Đại học Quốc gia Hà Nội quyêt định công
nhận nghiên cứu sinh của các đơn vị đào tạo trực thuộc. Quyêt định công nhận
nghiên cứu sinh phải ghi rõ thời hạn học tập, ngành/chuyên ngành đào tạo.

.À H Ẩ .Ẵ „ H Ấ» z.. `.. z `.

Điêu 15. Xét tuyên nghiên cứu sinh đôi với người nước ngoài \

Việc xét tuyên người nước ngoài hoặc người Việt Nam định cư ở nước
ngoài làm nghiên cứu sinh tại Đại học Quộc gia Hà Nội được thực hiện theo quy
định riêng.

Chương II
CHƯƠNG TRÌINH ĐAO TẠO

Điều 16. Câu trúc của chương trình đào tạo tiên sĩ

1]. Chương trình đào tạo tiên sĩ của Đại học Quôc gia Hà Nội gôm tôi
thiều 90 tín chỉ dôi với nghiên cứu sinh đã có băng thạc sĩ và 120 tín chỉ đôi với
nghiên cứu sinh có băng đại học, bao gôm các phân:

a) Phân 1: Các học phân bỗ sung (dành cho nghiên cứu sinh chưa có băng.
thạc sĩ)

- Các học phân bô sung là các học phân giúp nghiên cứu sinh có đủ kiên
thức và trình độ chuyên môn đề thực hiện nhiệm vụ của nghiên cứu sinh;

- Nghiên cứu sinh chưa có băng thạc sĩ phải tích lũy tôi thiêu 30 tín chỉ
các học phân bỗ sung bắt buộc và tự chọn. Các học phân bỗ sung bao gôm các
học phân của chương trình đào tạo thạc sĩ tương ứng, trừ học phân ngoại ngữ và
luận văn.

b) Phân 2: Các học phân trong chương trình đào tạo tiên sĩ với tông sô tôi
đa 16 tín chỉ.

- Các học phân thuộc chương trình đào tạo tiên sĩ giúp nghiên cứu sinh \
nâng cao trình độ lý thuyêt, phương pháp nghiên cứu và khả năng ứng dụng các |
phương pháp nghiên cứu. Các học phân thuộc chương trình đào tạo tiên sĩ bao
gôm những học phân băt buộc và những học phân tự chọn, trong đó học phân


--- TRANG 12 (OCR) ---
lãi l
bắt buộc là những học phần cơ bản, liên quan đến những kiến thức cốt
lõi/phương pháp nền tảng ở mức độ cao của ngành và chuyên ngành; học phần
tự chọn có nội dung chuyên sâu phù hợp với đề tài nghiên cứu của nghiên cứu |
sinh hoặc hỗ trợ rèn luyện các phương pháp nghiên cứu chuyên ngành và liên
ngành. Nghiên cứu sinh chọn học phần tự chọn phải có ý kiến đồng ý của người
hướng dẫn chính hoặc người hướng dẫn độc lập;

- Người hướng dẫn chính hoặc người hướng dẫn độc lập có thể đề nghị thủ
trưởng đơn vị đào tạo quyết định thay thế một số học phần trong chương trình đào
tạo bằng các học wằn khác, cần thiết cho luận án của nghiên cứu sinh trong thời hạn
tối đa 06 tháng kề từ ngày có quyết định công nhận nghiên cứu sinh. `
c) Phần 3: Các chuyên đề tiến sĩ, tiều luận tổng quan và nghiên cứu khoa `
học với tổng số tối đa 10 tín chỉ, bao gồm: `
- Các chuyên đề tiền sĩ yêu cầu nghiên cứu sinh nâng cao năng lực nghiên `
cứu và tự nghiên cứu cập nhật kiến thức mới liên quan trực ũếp đến đề tài luận |
án;
- Bài tiều luận tổng quan về tình hình nghiên cứu và các vấn đề liên quan
đến đề tài luận án đòi hỏi nghiên cứu sinh thể hiện khả năng phân tích, đánh giá
về nội dung, phương pháp, kết quả chủ yếu của các công trình nghiên cứu đã có
của các tác giả trong và ngoài nước liên quan mật thiết đến đề tài luận án, nêu
những vấn dề còn tồn tại, chỉ ra những vấn đề mà luận án cần tập trung nghiên
cứu giải quyết;
- Nghiên cứu khoa học (không tính số tín chỉ trong chương trình đào tạo)
là yêu cầu bắt buộc trong quá trình đào tạo của nghiên cứu sinh. Đơn vị đào tạo
có trách nhiệm tạo điều kiện về cơ sở vật chất đề nghiên cứu sinh tiền hành các
nghiên cứu cần thiết cho luận án. Nghiên cứu sinh phải đảm bảo tính trung thực,
chính xác, tính mới của kết quả nghiên cứu khoa học của mình, cháp hành các
quy định về sở hữu trí tuệ của Việt Nam và quốc tế.
d) Phần 4: Tham gia sinh hoạt chuyên môn, công tác trợ giảng và hỗ trợ
đào tạo (không tính số tín chỉ trong chương trình đào tạo)
- Tham gia sinh hoạt chuyên môn, công tác trợ giảng và hỗ trợ đào tạo là
yêu cầu bắt buộc đói với nghiên cứu sinh. Đơn vị chuyên môn phải lên lịch sinh
hoạt chuyên môn và lịch cho từng nghiên cứu sinh báo cáo, trình bày kết quả
hoạt động chuyên môn của mình tại hội tháo/tọa dàm/sinh hoạt chuyên dề
(seminar) do đơn vị chuyên môn tổ chức trong từng năm học. Nghiên cứu sinh
phải tham gia đầy đủ các seminar khoa học hoặc các hội nghị, hội thảo do đơn vị
chuyên môn tô chức, quy định;


--- TRANG 13 (OCR) ---
12

- Thủ trưởng đơn vị đào tạo có trách nhiệm bô trí cho nghiên cứu sinh
trong quá trình làm luận án tham gia các hoạt động sau: Trợ giảng bậc đại học,
thạc sĩ hoặc hướng dân sinh viên, học viên cao học thực hành, thực tập; hoặc
hướng dẫn khóa luận tôt nghiệp đại học hoặc tham gia giảng dạy, trợ giảng các
khóa đào tạo, bôi dưỡng ngăn hạn do đơn vị tô chức. Tât cả các hoạt động trên 1
phải có xác nhận kèm theo minh chứng của đơn vị đào tạo hoặc đơn vị đào tạo
phôi hợp.

đ) Phân 5: Luận án tiên sĩ (sau đây gọi tặt là luận án)

Luận án là công trình nghiên cứu khoa học của nghiên cứu sinh, trong đó
chứa đựng những đóng góp mới về lý luận và thực tiên ở lĩnh vực chuyên môn -
có giá trị trong việc phát triên, gia tăng trị thức khoa học và giải quyêt trọn vẹn
các vân đề thuộc nhiệm vụ nghiên cứu của luận án, các luận điêm và kêt quả
nghiên cứu cân bảo vệ. Luận án được tính tôi thiêu 80% thời lượng của chương
trình đào tạo.

2. Chương trình đào tạo tiên sĩ liên kêt quốc tê

a) Chương trình đào tạo tiên sĩ liên kêt quốc tê do Đại học Quôc gia Hà Nội
cấp băng được thiết kê như chương trình đào tạo tiên sĩ của Đại học Quốc gia
Hà Nội quy định tại khoản 1, Điêu này;

b) Chương trình đào tạo tiên sĩ liên kêt quộc tê do Đại học Quốc gia Hà
Nội và đôi tác nước ngoài cùng cập băng được thiết kê theo văn bán thỏa thuận
hợp tác giữa đơn vị đào tạo của Đại học Quốc gia Hà Nội và đôi tác nước ngoài
nhưng phù hợp với câu trúc và nội dung của chương trình đào tạo tiên sĩ do Đại
học Quôc gia Hà Nội quy định tại khoản 1, Điều này.

Điêu 17. Chuân đâu vào của chương trình đào tạo

1. Chuân đâu vào (hay yêu cầu đâu vào) của một chương trình đào tạo là
những yêu câu tôi thiêu vềê trình độ, năng lực, kinh nghiệm mà người học cần có
đê theo học chương trình đào tạo.

2. Chuân đâu vào của chương trình đào tạo phải xác định rõ những yêu
câu tôi thiêu về trình độ, năng lực, kinh nghiệm phù hợp với từng trình độ.
ngành/chuyên ngành và định hướng đào tạo mà người học cần đáp ứng đề có thể
học tập thành công và hoàn thành tôt chương trình đào tạo.

3. Chuân đâu vào của chương trình đào tạo tiên sĩ: Người học phải tôt
nghiệp thạc sĩ hoặc chương trình đào tạo chuyên sâu đặc thù trình độ bậc 7
ngành phù hợp hoặc tôt nghiệp đại học chính quy hạng Giỏi (hoặc trình độ
tương đương trở lên) ngành phù hợp; có trình độ ngoại ngữ bậc 4 theo Khung


--- TRANG 14 (OCR) ---
13
năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam (hoặc trình độ tương đương trở
lên); có năng lực, kinh nghiệm nghiên cứu.
.À Ẩ À 2 ` `

Điều 18. Chuân đâu ra của chương trình đào tạo

1. Chuân đâu ra quy định về chất lượng luận án, nội dung kiên thức, kỹ
năng, phâm chất, năng lực của nghiên cứu sinh và các yêu câu đặc thù khác đôi
với từng ngành/chuyên ngành đào tạo.

2. Xây dựng và ban hành chuân đâu ra là yêu câu băt buộc khi xây dựng
chương trình đào tạo đề công khai với xã hội và nghiên cứu sinh về chuân mực
phâm chât, năng lực, các kiên thức, kỹ năng được trang bị và lây đó làm cơ sở
xây dựng và phát triên chương trình đào tạo, đôi mới công tác quản lý đào tạo, `
dôi mới phương pháp dạy - học, phương pháp kiêm tra - đánh giá; tạo cơ hội và
tăng cường hợp tác, găn kêt trong đào tạo và sử dụng nhân lực giữa đơn vị đào
tạo với cơ sở sử dụng nghiên cứu sinh sau tôt nghiệp.

3. Chuân đâu ra bao gôm các nội dung sau:

a) Yêu câu về chât lượng luận án thê hiện qua việc phát hiện và giải quyêt
những vân đề mới, đóng góp mới cho khoa học và thực tiên. Nghiên cứu sinh
công bô kết quả nghiên cứu của luận án trên tạp chí khoa học chuyên ngành với
vai trò là tác giả chính (tác giả tên đâu/tác giả liên hệ) có tông điêm đạt từ 2,0 trở
lên tính theo điêm tôi đa do Hội đông Giáo sư nhà nước quy định cho môi loại
công trình (là tác giả chính, không chia điêm khi có đông tác giả). Các công bỏ
quôc tê phải được viêt băng tiêng nước ngoài, các bài báo đăng trên các tạp chí
khoa học chuyên ngành trong nước phải thuộc danh mục được Hội đông Giáo sư
nhà nước quy định khung điêm đánh giá tôi thiêu 0,75 diêm và phải đáp ứng
một trong các tiêu chí sau:

- Có tôi thiêu 01 bài đăng trên tạp chí khoa học thuộc danh mục Web of
Science hoặc Scopus (sau đây gọi chung là danh mục WoS/Scopus):

- Có 01 băng phát miình sáng chê/giải pháp hữu ích đã được câp và tôi
thiêu 01 bài báo/báo cáo quốc tê thuộc một trong các ân phâm sau: (I) chương
sách tham khảo do các nhà xuât bản quôc tê có uy tín phát hành, hoặc (¡¡I) sách
chuyên khảo do các nhà xuất bản có uy tín quôc tê phát hành, hoặc (1II) báo cáo
trong kỷ yêu hội thảo quốc tê có phản biện, có mã sô ISBN, hoặc (iv) bài báo
đăng trên tạp chí khoa học chuyên ngành có uy tín của nước ngoài có phản biện,
có mã sô ISSN;

- Có tối thiểu 02 bài báo/báo cáo quốc tế thuộc một trong các ần phẩm
sau: (1) chương sách tham khảo do các nhà xuât bản quôc tê có uy tín phát hành,
hoặc (1I) sách chuyên khảo do các nhà xuât bản có uy tín quôc tê phát hành, hoặc


--- TRANG 15 (OCR) ---
|
14
(IID) báo cáo trong kỷ yêu hội thảo quốc tê có phản biện, có mã sô ISBN, hoặc
(iv) bài báo đăng trên tạp chí khoa học chuyên ngành có uy tín của nước ngoài
có phản biện, có mã sô ISSN.
b) Yêu câu vê kiên thức chuyên môn;
c) Yêu câu về năng lực nghiên cứu;
d) Yêu câu về kỹ năng:
- Kỹ năng nghê nghiệp;
- Kỹ năng bô trợ;
đ) Yêu câu về mức độ tự chủ và trách nhiệm: `
- Trách nhiệm công dân;
- Trách nhiệm, đạo đức, ý thức và tác phong nghê nghiệp, thái độ phục vụ;
e) VỊ trí làm việc của nghiên cứu sinh sau khi tôt nghiệp;
g) Khả năng học tập, nâng cao trình độ sau khi tôt nghiệp;
h) Các chương trình, tài liệu của các cơ sở đào tạo tiên sĩ có uy tín của quốc
tê mà đơn vị dào tạo tham khảo.
4. Thủ trưởng dơn vị đào tạo xây dựng chuân đâu ra chi tiệt và định lượng
cho từng chương trình đào tạo, tô chức hội thảo rộng rãi đê lây ý kiên đóng góp
của các bên liên quan như các nhà quản lý, các nhà khoa học, giảng viên, các cơ
sở sử dụng nghiên cứu sinh sau tôt nghiệp, cựu nghiên cứu sinh..., hoàn thiện và
công bô chuân đâu ra của từng chương trình đào tạo, nhưng không thập hơn các
yêu cầu được quy dịnh trong Quy chê này.
Chương IV
TÔ CHÚỨC VÀ QUẢAN LÝ ĐAO TẠO
ÍẦ ` LẢ ˆ ~ ` N. . `
Điêu 19. Hình thức, ngôn ngữ và thời gian đào tạo
l. Đào tạo trình độ tiên sĩ được tô chức theo hình thức chính quy, tập
trung; nghiên cứu sinh phải dành đủ thời gian học tập, nghiên cứu tại cơ sở đào
tạo theo kê hoạch đã được phê duyệt; trong đó khi đăng ký và hoàn thành 30 tín
chỉ trong một năm học được xác định là tập trung toàn thời gian.
2. Ngôn ngữ chính thức dùng trong đào tạo trình độ tiên sĩ là tiêng Việt.
Việc đào tạo tiên sĩ băng ngôn ngữ nước ngoài do Giám đôc Đại học Quôc gia
Hà Nội quyêt định trên cơ sở chương trình đào tạo dược phê duyệt và những quy
định hiện hành.


--- TRANG 16 (OCR) ---
l5

3. Thời gian đào tạo chuân trình độ tiên sĩ (tính từ ngày quyêt định công
nhận nghiên cứu sinh có hiệu lực tới thời điêm luận án được thông qua tại dơn vị
chuyên môn) đôi với người có băng thạc sĩ là 03 năm; đôi với người chưa có
băng thạc sĩ là 04 năm.

4. Nghiên cứu sinh được kéo dài thời gian đào tạo khi có lý do chính đáng
nhưng tông thời gian đào tạo không vượt quá 06 năm (72 tháng) tính từ
ngày quyêt định công nhận nghiên cứu sinh có hiệu lực đên thời điệm luận án
được thông qua tại đơn vị chuyên môn.

5. Trường hợp nghiên cứu sinh có kêt quả nghiên cứu xuât săc và đã hoàn
thành các học phân, chuyên đềê, tiêu luận tông quan trong chương trình đào tạo
có thê được tô chức bảo vệ luận án sớm hơn so với thời hạn đào tạo chuân
không quá 01 năm (12 tháng).

OẦ ;Ẩ LA `
Điều 20. Tô chức đào tạo

l. Thời gian hoạt động giảng dạy trình độ tiên sĩ do đơn vị đào tạo quy
định, có sự phục vụ của thư viện và các đơn vị liên quan.

2. Đào tạo trình độ tiên sĩ được triên khai theo hình thức chính quy quy
định tại khoản 1, Điều 19 của Quy chê này tại đơn vị đào tạo nơi nghiên cứu
sinh đang theo học, trừ một sô hoạt động khảo sát, nghiên cứu, thí nghiệm hoặc
đào tạo trực tuyên có thê được thực hiện ở ngoài đơn vị đào tạo. Đơn vị đào tạo
có thê gửi nghiên cứu sinh theo học ở các đơn vị đào tạo khác trong Đại học
Quôc gia Hà Nội có học phân trong chương trình đào tạo hoặc tương đương.

3. Tô chức giảng dạy các nội dung trong chương trình đào tạo tiên sĩ phải
được thực hiện băng cách phôi hợp học tập ở trên lớp với tự học, tự nghiên cứu;:
coi trọng năng lực phát hiện, giải quyêt vân đê thuộc lĩnh vực ngành, chuyên
ngành đào tạo và năng lực độc lập nghiên cứu khoa học, xử lý các vân đêề thực
tiên của nghiên cứu sinh.

4. Đơn vị đào tạo được tô chức giảng dạy, đánh giá các học phân theo
hình thức trực tuyên hoặc kêt hợp giữa trực tuyên và trực tiếp khi đáp ứng quy
định hiện hành vê ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý và tô chức đào
tạo qua mạng;: có giải pháp bảo đảm chât lượng các lớp học này không thập hơn
chât lượng lớp học trực tiệp.

5. Đâu khóa học, đơn vị đào tạo phải thông báo cho nghiên cứu sinh về kê
hoạch học tập; chương trình đào tạo toàn khóa; dê cương chỉ tiêt các học phân |
trong chương trình; kê hoạch kiêm tra, đánh giá; quy dịnh về nội dung, hình |
thức và cách đánh giá học phân, chuyên đề tiền sĩ, tiều luận tông quan; điểm yêu


--- TRANG 17 (OCR) ---
ló
câu tôi thiêu; quy trình, thủ tục bảo vệ luận án.... và các quy định của đơn vị đào
tạo có liên quan dên khóa học.

6. Thủ trưởng đơn vị đào tạo có trách nhiệm đâu tư xây dựng cơ sở vật
chât, phòng thí nghiệm, trang thiêt bị thực hành hoặc hợp đông với các cơ quan,
tô chức, đơn vị kinh tê... đề đảm bảo điều kiện nghiên cứu, thử nghiệm, thực
hành, ứng dụng thực tê cho nghiên cứu sinh phù hợp với yêu câu của ngành,
chuyên ngành và loại chương trình đào tạo.

Điêu 21. Đăng ký học tập

. Nghiên cứu sinh phải đăng ký học tập và hoàn thành các học phân bô
sung trong thời gian tôi đa 12 tháng kê từ khi có quyêt định công nhận nghiên
cứu sinh. Dôi với các học phân bô sung, nghiên cứu sinh có thê đăng ký học
cùng với các lớp học phân thạc sĩ tương ứng tại đơn vị đào tạo hoặc tại các đơn
vị đào tạo khác trong Đại học Quôc gia Hà Nội.

2. Nghiên cứu sinh phải đăng ký học tập, thực hiện và hoàn thành các học
phân trong chương trình đào tạo tiên sĩ, các chuyên đê tiên sĩ, tiêu luận tông quan
trong thời gian tôi đa 24 tháng kê từ khi có quyêt định công nhận nghiên cứu sinh.

3. Đê tài luận án và cán bộ hướng dân luận án cho nghiên cứu sinh được
đơn vị chuyên môn đê nghị căn cứ trên đê tài đã được dđánh giá trong quá trình
xét tuyên. Thủ trướng đơn vị đào tạo ra quyêt định công nhận tên dê tài luận án
và người hướng dẫn luận án cho nghiên cứu sinh kèm theo kế hoạch học tập,
nghiên cứu toàn khóa của nghiên cứu sinh chậm nhât là 06 tháng sau khi nghiên
cứu sinh nhập học.

4. Nghiên cứu sinh có trách nhiệm đăng ký với đơn vị chuyên môn thực
hiện các hoạt động trợ giáng, hô trợ đào tạo và phải hoàn thành (có mình chứng)
trước khi làm thủ tục bảo vệ luận án. Trong trường hợp nghiên cứu sinh tham
gia trợ giảng  và hô trợ đào tạo tại đơn vị đào tạo, thủ trưởng dơn vị dào tạo có
trách nhiệm trả thù lao cho nghiên cứu sinh theo quy chê chỉ tiêu nội bộ của dơn
vị đào tạo.

5. Đăng ký học lại các học phân và thực hiện lại các chuyên đê tiên sĩ,
tiêu luận tông quan:

a) Đôi với các chuyên đê hoặc học phân băt buộc ở trình độ tiên sĩ, nêu
không đạt, nghiên cứu sinh phải chỉnh sửa lại và bảo vệ lại chuyên đề hoặc đăng
ký học lại học phân đó. Đôi với học phân tự chọn ở trình dộ tiên sĩ, nêu không
đạt, nghiên cứu sinh đăng ký học lại học phân đó hoặc đăng ký học học phân tự
chọn khác cùng khôi kiên thức đê thay thê;


--- TRANG 18 (OCR) ---
17

b) Đôi với tiêu luận tông quan nêu không đạt, nghiên cứu sinh phải thực
hiện lại tông quan và bảo vệ lại tiêu luận tông quan trước tiêu ban đánh giá;

c) Việc đăng ký học lại hoặc cải thiện điêm đôi với các học phân bô sung
có trong chương trình thạc sĩ được thực hiện theo Quy chê đào tạo thạc sĩ ở
Đại học Quôc gia Hà Nội.

6. Thời hạn bảo lưu, quy trình thực hiện việc công nhận và chuyên đôi kêt
quả học tập, nghiên cứu của nghiên cứu sinh do đơn vị đào tạo quy dịnh.

Điêu 22. Thi, kiêm tra, đánh giá

l. Thị, kiêm tra, đánh giá học phân

a) Việc tô chức kiêm tra, đánh giá bộ phận và kêt thúc học phân do giảng
viên phụ trách học phân đảm nhiệm theo quy dịnh của đơn vị đào tạo. Việc dánh
giá và tính diệm học phân trong chương trình đào tạo tiên sĩ được áp dụng quy
định về đánh giá và tính điêm học phân theo quy chê đào tạo trình độ dại học.
Học phân ở trình độ tiên sĩ đạt yêu câu (học phân tích lũy) khi đạt từ diệm C trở
lên;

b) Việc tô chức kiêm tra, đánh giá, thang điệêm, điêm đạt yêu câu tôi
thiêu, tính diêm trung bình chung tích lũy đôi với các học phân bô sung được
thực hiện theo Quy chê đào tạo thạc sĩ ở Đại học Quốc gia Hà Nội.

2. Đánh giá chuyên đê tiên sĩ và tiêu luận tông quan

a) Việc đánh giá chuyên đê tiên sĩ và tiêu luận tông quan dược thực hiện
băng cách châm điêm bài trình bày của nghiên cứu sinh trước tiêu ban đánh giá;

b) Thủ trưởng đơn vị đào tạo hoặc khoa chuyên môn của trường quyêt
dịnh thành lập tiêu ban đánh giá cho từng chuyên đềê, tiêu luận tông quan của
nghiên cứu sinh, gôm ba thành viên có học vị tôi thiêu từ tiên sĩ trở lên (có dủ
thâm niên 36 tháng kê từ ngày có quyêt dịnh công nhận học vị tiên sĩ) và hiêu biêt ì
sâu về chuyên đê và lĩnh vực nghiên cứu của nghiên cứu sinh, trong dó có một cán `
bộ hướng dân luận án của nghiên cứu sinh. Riêng đôi với chuyên đề nghiên cứu
sinh phải bảo vệ băng ngoại ngữ, các thành viên tiêu ban đánh giá phải dáp ứng các
tiêu chuân về chuyên môn và phải thành thạo ngoại ngữ, do dơn vị chuyên môn ì
thuộc đơn vị đào tạo nghiên cứu sinh giới thiệu;

c) Điêm đánh giá chuyên đê tiên sĩ và tiêu luận tông quan là trung bình
cộng điểm châm của các thành viên tiêu ban đánh giá được làm tròn đên một
chữ sô thập phân, sau đó được chuyên thành điêm chữ theo quy chê đào tạo trình
độ đại học. Điêm đạt yêu câu của chuyên dê tiên sĩ và tiêu luận tông quan là
điềm C' trở lên.


--- TRANG 19 (OCR) ---
18
.À ~ Ả. z ` `
Điều 23. Những thay đôi trong quá trình đào tạo
l. Nghiên cứu sinh và người hướng dân được đê xuât với đơn vị đào tạo
về việc thay đôi đê tài luận án, bỗ sung hoặc thay đôi người hướng dân và
chuyên đơn vị đào tạo. Việc thay đôi phải kèm theo điêu chính kê hoạch học tập,
nghiên cứu toàn khóa và bảo đảm thời gian đào tạo tuân thủ quy dịnh tại Điều
19 của Quy chê này.
2. Điêu kiện chuyên đơn vị đào tạo
a) Nghiên cứu sinh của Đại học Quôc gia Hà Nội có thê xin chuyên đên
đơn vị hoặc đơn vị đào tạo khác (gọi chung là đơn vị đào tạo) trong hoặc ngoài
Đại học Quôc gia Hà Nội nêu có dủ các điêu kiện sau: |
.A , M , „ . ` ˆ |
- Ngành/chuyên ngành nghiên cứu sinh dang học dúng với ngành/chuyên
ngành xin chuyên đên;
- Có lý do chính đáng;
- Được sự đông ý của thủ trưởng đơn vị đào tạo xin chuyên di và chuyên
đên;
- Việc chấp nhận hay không châp nhận kêt quả học tập dã tích lũy do dơn
vị đào tạo mà nghiên cứu sinh chuyên đên quyêt dịnh.
b) Nghiên cứu sinh đang học tại một đơn vị đào tạo ngoài Đại học Quôc
gia Hà Nội được chuyên về học tại Đại học Quôc gia Hà Nội nêu có đủ các diêu
kiện sau:
- Ngành/chuyên ngành nghiên cứu sinh đang học đúng với ngành/chuyên
ngành xin chuyên đên;
- Nghiên cứu sinh có nguyện vọng chuyên về học tại Đại học Quôc gia Hà Nội;
- Có dủ sức khóce đê học tập;
- Có tư cách đạo đức, ý thức tô chức kỷ luật tôt, không bị truy cứu trách
nhiệm hình sự, không trong thời gian thị hành kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên;
- Có cán bộ cơ hữu đủ tiêu chuân hướng dân nghiên cứu sinh của đơn vị
chuyên đên đông ý hướng dân luận án cho nghiên cứu sinh;
- Được sự đông ý của thủ trưởng đơn vị đào tạo xin chuyên di và chuyên
đên;
- Được kiêm tra kiên thức, năng lực nghiên cứu, năng lực ngoại ngữ đ có
thê đáp ứng yêu câu của đơn vị đào tạo tiếp nhận nghiên cứu sinh.
c) Nghiên cứu sinh là người nước ngoài hoặc người Việt Nam dang học


--- TRANG 20 (OCR) ---
19

tại một đơn vị đào tạo ở nước ngoài đã được kiêm định chât lượng và có uy tín
có thê được xét chuyên về học tại Đại học Quôc gia Hà Nội khi có đủ các điều
kiện quy định tại điêm b, khoản 2, Điêu này và nộp đây đủ hô sơ khi làm thủ tục
chuyên đơn vị đào tạo. Các điêu kiện về trình độ tiêng Việt hoặc ngoại ngữ liên
quan áp dụng như quy định tuyên sinh đôi với người nước ngoài vào học tại Đại
học Quôc gia Hà Nội.

d) Nghiên cứu sinh chuyên đơn vị đào tạo được bảo lưu điêm và sô tín chỉ
của học phân theo quy định tại khoản 2, Điêu 24 của Quy chê này.

3. Nghiên cứu sinh được phép nghỉ học tạm thời và bảo lưu kêt quả đã
học. Đơn vị đào tạo chỉ giải quyêt cho nghỉ học tạm thời đôi với nghiên cứu sinh
đã học tôi thiêu một học kỷ tại đơn vị đào tạo và không bị kỷ luật.

Tông thời gian đào tạo, thời gian nghỉ học tạm thời và thời gian kéo dài
(nêu có) không được vượt quá tông thời gian đào tạo chuân và thời gian dào tạo
kéo dài tôi da được quy định tại khoản 3 và khoản 4, Điều 19 của Quy chê này.
Thời gian nghiên cứu sinh được điều động vào lực lượng vũ trang và nghỉ thai
sản không tính trong tông thời gian này.

4. Nêu nghiên cứu sinh không có khả năng hoàn thành chương trình dào
tạo đúng thời hạn quy định, thì chậm nhât 01 tháng trước khi hêt hạn phải có
đơn xin phép kéo dài thời gian đào tạo, có ý kiên của cơ quan cử di học (nêu có) Ĩ
và được cán bộ hướng dân đông ý. Việc kéo dài thời gian đào tạo chỉ giải quyêt l
khi có lý do chính đáng và đảm bảo trong thời gian kéo dài nghiên cứu sinh 1
hoàn thành dược nhiệm vụ học tập, nghiên cứu.

5. Sau khi nghiên cứu sinh hêt thời gian đào tạo (kê cả thời gian kéo dài
(nêu có)) hoặc đã hoàn thành chương trình đào tạo, thủ trưởng đơn vị đào tạo có
văn bản thông báo cho đơn vị cử nghiên cứu sinh đi học biêt và có dánh giá về `
kêt quả học tập, nghiên cứu, thái độ của nghiên cứu sinh trong quá trình học tập ›
tại đơn vị.

6. Nghiên cứu sinh được thôi học nêu có đơn xin thôi học và được thủ
trưởng đơn vị đào tạo đông ý.

7. Nghiên cứu sinh bị buộc thôi học trong những trường hợp sau:

a) Không hoàn thành chương trình đào tạo trong khoảng thời gian quy dịnh;:

b) Vi phạm nghiêm trọng quy định vê thực hiện trách nhiệm của nghiên
cứu sinh hoặc quy dịnh của pháp luật đã được hội đông chuyên môn hoặc cơ
quan có thâm quyên kêt luận;

c) Vi phạm quy định của đơn vị đào tạo ở mức độ buộc thôi học.

|


--- TRANG 21 (OCR) ---
20 ’
8. Nghiên cứu sinh chưa có băng thạc sĩ, nêu đang trong thời hạn học tập
đã hoàn thành các học phân của chương trình đào tạo thạc sĩ, có nguyện vọng
thực hiện luận văn cùng hướng với đê tài nghiên cứu của luận án dê nhận băng
thạc sĩ, được cán bộ hướng dân đông ý, được đơn vị đào tạo châp thuận, đáp ứng |
các yêu câu của chương trình đào tạo thạc sĩ dúng thời hạn thì được xem xét đê
bảo vệ luận văn và nhận băng thạc sĩ. Thời gian hoàn thành luận văn tính vào
thời gian đào tạo trình độ tiên sĩ.
9, Thủ trưởng đơn vị đào tạo thành viên ban hành quy dịnh chỉ tiêt về thủ
tục, trình tự giải quyêt các thay đôi trong quá trình đào tạo trình độ tiên sĩ và báo
cáo Đại học Quốc gia Hà Nội cho ý kiên trước khi ra quyêt định; thủ trưởng đơn
vị đào tạo trực thuộc xây dựng quy định chi tiêt về thủ tục, trình tự giải quyêềt
các thay đôi trong quá trình đào tạo trình độ tiên sĩ và báo cáo Đại học Quôc |
gia Hà Nội xem xét, quyêt định.
Các đơn vị đào tạo xem xét, quyêt định các thay đôi trong quá trình đào
tạo trình độ tiên sĩ và báo cáo Đại học Quôc gia Hà Nội chậm nhât 01 tháng
sau khi nhận được đê nghị của nghiên cứu sinh.
10. Giám độc Đại học Quốc gia Hà Nội quyêt định việc tiệp nhận nghiên
cứu sinh chuyên tới các đơn vị dào tạo trực thuộc.
Điêu 24. Công nhận và chuyên đôi kêt quá học tập, nghiên cứu
l. Kêt quả học tập, nghiên cứu của nghiên cứu sinh dã tích lũy trong
chương trình đào tạo tiền sĩ được bảo lưu, xem xét công nhận, chuyên dôi trong
những trường hợp sau:
a) Nghiên cứu sinh bị thôi học và có nguyện vọng được tiệp tục theo học
chương trình đào tạo thạc sĩ ngành/chuyên ngành tương ứng nêu đáp ứng những
quy định của quy chê đào tạo trình độ thạc sĩ hiện hành: |
b) Nghiên cứu sinh chuyên ngành/chuyên ngành đào tạo hoặc dơn vị
đào tạo;
c) Nghiên cứu sinh đã thôi học, đăng ký dự tuyên lại và được công nhận là
nghiên cứu sinh mới của đơn vị đào tạo đã theo học. |
2. Việc công nhận và chuyên đôi kêt quả học tập, nghiên cứu dã tích lũy của
nghiên cứu sinh phải phù hợp với nội dung, yêu câu của chương trình dào tạo, được
thực hiện trên cơ sở đề xuất của hội đông chuyên môn. Trường hợp chuyên dơn vị |
đào tạo hoặc là nghiên cứu sinh mới, việc công nhận và chuyên đôi kêt quả học tập,
nghiên cứu tôi đa không quá 50% tông khôi lượng của chương trình đào tạo.


--- TRANG 22 (OCR) ---
21

3. Thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định chỉ tiệt về thành phân hội đông
chuyên môn, quy trình thực hiện việc công nhận và chuyên đôi kêt quả học tập,
nghiên cứu của nghiên cứu sinh.

Chương V
LUẬN ÁN VÀ ĐÁNH GIÁ LUẬN ÁN
.À ˆ A Ấ› z . ˆ H

Điêu 25. Yêu câầu đôi với luận án

1. Luận án tiên sĩ phải đáp ứng các yêu câu sau đây:

a) Luận án tiên sĩ là kêt quả nghiên cứu khoa học của nghiên cứu sinh,
chứa đựng những đóng góp mới về lý luận và thực tiên ở lĩnh vực chuyên môn,
có giá trị trong việc phát triên, gia tăng trị thức khoa học và giải quyêt trọn vẹn
vân đê đặt ra của đê tài luận án;

b) Nghiên cứu sinh phải trình bày nội dung, kê hoạch nghiên cứu trước dơn
vị chuyên môn chậm nhât 03 tháng sau khi nhận đê tài luận án và báo cáo kêt quả
nghiên cứu 06 tháng/1 lân trong thời gian thực hiện luận án. Những kêt quả đánh
giá báo cáo là điều kiện đề xem xét cho nghiên cứu sinh bảo vệ luận án:; |

c) Có cam đoan và chữ ký của nghiên cứu sinh vê nội dung luận án;

d) Câu trúc của luận án tiên sĩ phải đảm bảo tôi thiêu có các phân sau:

- Mở dâu: giới thiệu tóm tăt về công trình nghiên cứu, lý do lựa chọn dê
tài, mục dích, đôi tượng, phạm vi nghiên cứu, phương pháp nghiên cứu, ý nghĩa
khoa học hoặc thực tiên của đê tài;

- Tông quan về vân đề nghiên cứu: phân tích, đánh giá các công trình

n „ .. m Pn: . , ỏi a E L . -ợT h |
nghiên cứu liên quan trực tiêp đên đê tài luận án đã được công bô ở trong và
ngoài nước, chỉ ra những vân đê mà luận án sẽ tập trung giải quyêt, xác dịnh
mục tiêu của đê tài, nội dung và phương pháp nghiên cứu;
! - Cơ sở lý thuyêt, lý luận và giả thuyêt khoa học; phương pháp nghiên
cứu; kêt quả nghiên cứu và phân tích đánh giá;

- Kêt luận và kiên nghị: trình bày những phát hiện mới, những kêt luận rút
ra từ kêt quả nghiên cứu; kiên nghị về những nghiên cứu tiêp theo;

- Danh mục tài liệu tham khảo được trích dẫn và sử dụng trong luận án;

- Danh mục các công trình/bài báo đã công bô liên quan đên đê tài luận án
của nghiên cứu sinh kèm theo văn bản đông ý của các đông tác giả (nêu có);

- Phụ lục (nêu có).

|


--- TRANG 23 (OCR) ---
22 |
đ) Tuân thủ các quy định vê bảo vệ quyên sở hữu trí tuệ được quy định tại
Luật Sở hữu trí tuệ: Kêt quả nghiên cứu trong luận án phải là kêt quả lao động
của chính nghiên cứu sinh thu được chủ yêu trong thời gian đào tạo. Nêu sử 4
dụng kêết quả, tài liệu của người khác thì phải được tác giả đông ý và trích dân
tường minh. Nêu luận án là công trình khoa học hoặc một phân công trình khoa
học của một tập thê trong đó nghiên cứu sinh đóng góp phân chính thì phải xuât ì
trình các văn bản thê hiện sự nhât trí của các thành viên trong tập thê đó đông ý
cho nghiên cứu sinh sử dụng kêt quả chung của tập thê đê viêt luận án;
e) Luận án và tât cả các công trình nghiên cứu khoa học trước khi gửi xuât
bản, công bô hoặc bảo vệ phải được kiêm tra sao chép, trùng lặp;
g) Yêu câu về công bô khoa học: Đáp ứng yêu câu tôi thiêu về công bô
theo chuân đâu ra tại điêm a, khoản 3, Điều 18 của Quy chê này;
h) Luận án được viêt băng tiêng Việt, sử dụng chữ thuộc mã Unicode, loại
chữ Times New Roman, cỡ chữ 13, và không quá 200 trang A4 đôi với lĩnh vực
khoa học tự nhiên, kỹ thuật, công nghệ và không quá 300 trang đôi với các lĩnh
vực còn lại, không kê phụ lục, trong đó có cam đoan của nghiên cứu sinh về nội
dung luận án, ít nhât 50% sô trang trình bày kêt quả nghiên cứu và biện luận của
riêng nghiên cứu sinh;
¡) Bản tóm tặt luận án phản ánh trung thực kêt câu, bô cục và nội dung của
luận án, phải ghi đây đủ toàn văn kêt luận của luận án. Bản thông tin luận án `
khoảng 03 đên 05 trang (300 đền 500 chữ) băng tiêng Việt và tiêng Anh trình
bày tóm tăt những nội dung cơ bản, những nội dung mới và những kêt qua
nghiên cứu, đóng góp quan trọng nhât của luận án;
k) Khuyên khích nghiên cứu sinh viết luận án và bảo vệ luận án băng
tiêng Anh hoặc tiêng nước ngoài khác; `
|
l) Đôi với các chuyên ngành ngoại ngữ, luận án và tóm tặt luận án được Ỹ
viêt băng tiêng nước ngoài tương ứng, kèm theo một bản tóm tặt luận án viêt \
băng tiêng Việt và luận án được bảo vệ trước Hội đông băng tiêng nước ngoài.
2. Luận án của chương trình đào tạo tiên sĩ liên kêt quôc tê phải đáp ứng
các điêu kiện quy định tại khoản 1, Điều này. Ngoài ra, luận án của chương trình ì
đào tạo tiên sĩ liên kêt quốc tê do Đại học Quôc gia Hà Nội và đôi tác nước
ngoài cùng cấp băng phải đáp ứng các yêu câu theo văn bản thỏa thuận với dôi Ì
tác nước ngoài. `
. Ă ` z .. ˆ LẠ
Điêu 26. Quy trình đánh giá luận án
Luận án tiên sĩ của các chương trình đào tạo do Đại học Quôc gia Hà Nội
cập băng hoặc cùng câp băng được đánh giá theo quy trình sau:


--- TRANG 24 (OCR) ---
23

1. Đánh giá tông thê luận án ở đơn vỊ chuyên môn (còn gọi là seminar
tông thê luận án);

2. Phản biện độc lập luận án;

3. Đánh giá luận án trước Hội đông đánh giá luận án.

sÀ z .y ,Ä Ẩ ˆ z M . ˆ ˆ

Điêu 27. Đánh giá tông thê luận án ở đơn vị chuyên môn

1. Điêu kiện đê được đánh giá tông thê luận án ở đơn vị chuyên môn:

a) Đã tích lũy đủ các học phân, các chuyên đê, tiêu luận tông quan theo
yêu câu của chương trình đào tạo tiên sĩ; có điêm trung bình chung tích lũy của
các học phân bô sung (nêu có) đạt từ 2,5 trở lên;

b) Có công bô khoa học đáp ứng quy định tại Điêu 18 của Quy chê này
và văn bản đông ý của tác giả chính (nêu sử dụng kêt quả của các công trình có
đông tác giả phục vụ hoàn thiện luận án);

c) Có xác nhận và minh chứng về việc tham gia trực tiêp các dê tài nghiên
cứu khoa học trong quá trình đào tạo trình độ tiên sĩ, có liên quan đên đê tài
nghiên cứu của nghiên cứu sinh được quy định tại điêm c, khoản 1, Điều 16 của
Quy chê này;

d) Có mình chứng về việc tham gịa công tác trợ giảng, hô trợ đào tạo như
quy định tại diệêm d, khoản 1, Điêu 16 của Quy chê này;

đ) Có đây đủ các nhận xét và đánh giá định kỳ về kêt quả nghiên cứu của
nghiên cứu sinh được quy định tại điêm b, khoản 1, Điều 25 của Quy chê này;

e) Đã hoàn thành luận án đáp ứng yêu câu quy định tại Điêu 25 của Quy
chê này;

g) Có trích yêu luận án băng tiêng Việt và tiêng Anh kèm theo luận án;

h) Được cá nhân hoặc tập thê cán bộ hướng dân khăng định chât lượng l
luận án và dê nghị cho nghiên cứu sinh dược dánh giá luận án tông thê ở dơn vị
chuyên môn;

1) Không trong thời gian thị hành án hình sự, ký luật từ mức cảnh cáo trở lên.

|

2. Tô chức seminar đánh giá tông thê luận án

a) Sau khi nghiên cứu sinh đã đáp ứng các yêu câu ở khoản 1, Điêu này,
đơn vị chuyên môn tô chức seminar khoa học đê đánh giá tông thê luận án và
lây ý kiên rộng rãi các nhà khoa học cho luận án bảo đảm dúng tính chât là sinh
hoạt khoa học, hô trợ nghiên cứu sinh hoàn thiện luận án trước khi thực hiện quy
trình phản biện độc lập và bảo vệ luận án tại Hội đông đánh giá luận án của dơn
vị đào tạo;


--- TRANG 25 (OCR) ---
24

b) Thủ trưởng đơn vị đào tạo ban hành quyết định thành lập tiều ban
chuyên môn đánh giá luận án gồm 05 đến 07 nhà khoa học (trong đó có tới thiều
3 người không phải là cán bộ cơ hữu và hợp đồng kiêm nhiệm của đơn vị đào
tạo) có chức danh giáo sư, phó giáo sư hoặc có học vị tiền sĩ khoa học, tiền sĩ có
chuyên môn phù hợp với đề tài nghiên cứu hoặc lĩnh vực nghiên cứu của nghiên
cứu sinh ở trong và ngoài đơn vị đào tạo và đáp ứng các tiêu chí như đối với cán
bộ hướng dẫn chính được quy định tại điểm b, khoản 1, Điều 35 của Quy chế
này. Thành phần tham dự buổi đánh giá luận án tại đơn vị chuyên môn bao gồm
tiều ban chuyên môn, đại diện đơn vị chuyên môn, đại diện bộ phận quản lý đào
tạo sau đại học của đơn vị và các nhà khoa học quan tâm tới luận án. Nghiên cứu
sinh phải trình bày toàn bộ kết quả của luận án tại seminar này. Các ý kiến góp ý
trong buôi dánh giá cũng như giải đáp, tiếp thu của nghiên cứu sinh và cán bộ
hướng dẫn phải được ghi đây đủ trong biên bản, được đơn vị chuyên môn và bộ
phận quản lý đào tạo sau đại học xác nhận;

c) Luận án được thông qua ở cấp đơn vị chuyên môn nếu có tối thiều 3/4
số nhà khoa học trong tiều ban chuyên môn có ý kiến đồng ý đưa luận án ra
đánh giá luận án ở Hội đồng đánh giá luận án tiến sĩ. Cán bộ hướng dẫn và
nghiên cứu sinh tiếp thu chỉnh sửa luận án theo gÓp ý của seminar, kèm theo bản
giải trình các ý kiến tiếp thu và hoàn thiện luận án, biên bản buổi seminar đánh
giá Ổng thê luận án và các bản nhận xét luận án của các thành viên tiêu ban
chuyên môn dã tham dự seminar tổng thể luận án, có xác nhận của trưởng dơn vị
chuyên môn đề trình chủ nhiệm khoa chuyên môn (với các trường đại học thành
viên, trường trực thuộc) đề nghị thủ trưởng đơn vị đào tạo tiếp tục quy trình
đánh giá luận án cho nghiên cứu sinh. Nếu luận án không đạt yêu cầu trên,
nghiên cứu sinh hoàn thiện luận án và đơn vị đào tạo có thể tổ chức dánh giá lại
luận án tổng thể tại seminar của đơn vị chuyên môn cho nghiên cứu sinh;

d) Với các đơn vị không có khoa chuyên môn (viện thành viên và viện/ khoa
trực thuộc) thì trưởng đơn vị chuyên môn xác nhận và đề nghị trực úếp thủ trưởng
đơn vị đào tạo tiếp tục quy trình đánh giá luận án cho nghiên cứu sinh.

Điều 28. Phản biện độc lập luận án

[. Trong thời gian không quá 03 tháng kế từ ngày luận án được thông qua
ở cấp đơn vị chuyên môn, nghiên cứu sinh hoàn thiện luận án và dơn vị chuyên
môn gửi hồ sơ đề nghị tiếp tục quy trình đánh giá luận án về bộ phận quản lý
đào tạo sau đại học của các đơn vị đào tạo.

Các đơn vị đào tạo trực thuộc chuyên các hồ sơ trên về Ban Đào tạo đề
tiến hành lấy ý kiến của các phản biện độc lập đánh giá chất lượng luận án và


--- TRANG 26 (OCR) ---
n
chuân bị các thủ tục đê thành lập Hội đông đánh giá luận án tiên sĩ cho nghiên
cứu sinh.

2. Đơn vị đào tạo thành viên hoặc Ban Đào tạo mời 02 chuyên gia phản
biện độc lập luận án (theo mâu ở Phụ lục IV). Phản biện độc lập phải đáp ứng
các tiêu chuân như đôi với người hướng dân chính luận án được quy định tại
điêm b, khoản 1, Điêu 35 của Quy chê này, đông thời đáp ứng các yêu câu sau:

- Thuộc 02 cơ quan công tác khác nhau ngoài đơn vị đào tạo, trong đó có
ít nhât 01 phản biện ngoài Đại học Quôc gia Hà Nội. Với người đã nghỉ hưu, cơ
quan công tác được tính là đơn vị ban hành quyêt định cho nghỉ hưu;

- Không là đông tác giả với nghiên cứu sinh trong các công trình công bô
có liên quan đên đề tài luận án;

- Không cùng cơ quan công tác với nghiên cứu sinh, cán bộ hướng dân
nghiên cứu sinh;

- Không có quan hệ cha, mẹ, vợ, chông, con, anh chị em ruột với nghiên
cứu sinh và cán bộ hướng dân nghiên cứu sinh;

- Không tham dự vào buôi đánh giá luận án tại đơn vị chuyên môn.

Y kiên của phản biện độc lập có giá trị tư vân cho thủ trưởng dơn vị đào
tạo thành viên và Giám độc Đại học Quôc gia Hà Nội xem xét, quyêt dịnh thành
lập Hội đông đánh giá luận án tiên sĩ cho nghiên cứu sinh.

3. Đơon vị đào tạo, đơn vị thụ lí hô sơ đánh giá luận án có trách nhiệm bảo
mật thông tin của phản biện độc lập. Nghiên cứu sinh và cán bộ hướng dân
nghiên cứu sinh không được tìm hiều, tiếp xúc hoặc trao đôi với phản biện độc
lập dưới bât kỳ hình thức nào.

4. Danh sách phản biện độc lập là tài liệu mật của đơn vị đào tạo.

3. Phản biện độc lập có nhiệm vụ đọc luận án, các công trình khoa học đã
công bô của nghiên cứu sinh và có ý kiên đánh giá về giá trị khoa học, những
đóng góp, đặc biệt là những đóng góp mới của luận án cho lĩnh vực khoa học
chuyên ngành; những điêm đúng, những điểm sai hoặc cân sửa chữa của luận
án; sự phù hợp của đê tài luận án với mã sô ngành/chuyên ngành; sự không
trùng lặp của đê tài, sô liệu, kêt quả nghiên cứu, kết luận của luận án với các đ
tài, luận án, luận văn, công trình khoa học khác; tính trung thực, rõ ràng và đây
đủ trong trích dân; sự phản ánh kêt quả luận án trong những công trình đã công
bỏ; nhận định về nội dung, chât lượng những công trình đã công bô; những yêu
câu đòi hỏi nghiên cứu sinh phải bô sung, hoàn chỉnh luận án (nêu có).


--- TRANG 27 (OCR) ---
26 '

Để kết luận, phản biện độc lập cần cho ý kiến ở 1 trong 3 mức: đồng ý,
đồng ý nhưng yêu cầu sửa chữa, bổ sung hoặc không đồng ý đề luận án được
đưa ra bảo vệ ở Hội đồng đánh giá luận án. Trong trường hợp, phản biện độc lập
đánh giá ở mức đồng ý nhưng có yêu cầu sửa chữa bỏ sung, nghiên cứu sinh cần
tiếp thu và sửa chữa, hoặc bảo lưu và giải trình, không cần gửi lại cho người
phản biện để lấy ý kiến đồng ý hay không đồng ý nhưng phải được giải trình
bằng văn bản để lưu hồ sơ và trình bày công khai trước Hội đồng đánh giá luận `
án. Hội đồng xem xét nội dung đó đề đánh giá.

Phản biện độc lập bảo mật thông tin về việc nhận xét luận án và không
tiếp xúc với nghiên cứu sinh hay cán bộ hướng dẫn. Mọi yêu cầu của phản biện
độc lập và giải trình của nghiên cứu sinh, cán bộ hướng dẫn đều phải thông qua
đơn vị thụ lý hồ sơ đánh giá luận án tiền sĩ của nghiên cứu sinh.

Phản biện độc lập gửi nhận xét luận án trong thời hạn theo thư mời của
đơn vị đào tạo hoặc Ban Đào tạo (tối đa 02 tháng). Sau thời gian tối đa 03 tháng
kể từ ngày phản biện độc lập nhận được hồ sơ luận án mà đơn vị đào tạo hoặc
Ban Đào tạo không nhận được bản nhận xét của phản biện độc lập, đơn vị đào
tạo hoặc Ban Đào tạo có thể mời phản biện độc lập khác thay thể.

6. Xử lý kết quả phản biện độc lập luận án

a) Trường hợp cả 02 phản biện độc lập tán thành, luận án được đưa ra bảo
vệ ở Hội đồng đánh giá luận án;

b) Nếu một trong hai phản biện độc lập không đồng ý cho luận án được
đưa ra bảo vệ ở Hội đồng đánh giá luận án, luận án phải được gửi đến phản biện
độc lập thứ ba. Trường hợp phản biện độc lập thứ ba tán thành, luận án được
đưa ra bảo vệ ở Hiội đồng` đánh giá luận án;

c) Nếu cả hai phán biện độc lập không tán thành luận án, hoặc phản biện
độc lập thứ ba (trong trường hợp luận án phải xin ý kiến của phản biện dộc lập
thứ ba) không tán thành, luận án bị trả về đơn vị chuyên môn đề nghiên cứu sinh
chỉnh sửa và đơn vị chuyên môn phải tổ chức lại seminar đánh giá tông thê luận
án như quy định tại Điều 27 của Quy chế này. Nghiên cứu sinh chỉ được phép
trình lại hồ sơ đề nghị tổ chức seminar đánh giá tôổng thể luận án sớm nhất sau
03 tháng và muộn nhất trước 06 tháng kể từ ngày luận án có quyết định được trả
lại. Luận án sau khi sửa chữa phải tiếp tục thực hiện quy trình phản biện độc lập
theo quy định (phản biện dộc lập lần thứ hai). Không thực hiện quy trình phan
biện độc lập lần thứ ba;

d) Nhận xét của từng phản biện độc lập (không có tên người phản biện)
được gửi cho bộ phận quản lý công tác đào tạo sau đại học của đơn vị đào tạo dê


--- TRANG 28 (OCR) ---
n
yêu câu nghiên cứu sinh tiệp thu sửa chữa theo các ý kiên đóng góp của phán
biện độc lập hoặc giải thích nhăm bảo lưu quan điêm của mình.

Sau khi luận án được các phản biện độc lập tán thành và dã dược sửa
chữa/bô sung, hoàn thiện (có xác nhận của cán bộ hướng dân và trưởng đơn vị
chuyên môn), đơn vị đào tạo sau đại học làm thủ tục thành lập Hội đông đánh
giá luận án cho nghiên cứu sinh.

7. Với nghiên cứu sinh là tác giả chính của tôi thiêu 03 bài báo dăng trên
các tạp chí thuộc danh mục WoS hoặc 01 băng phát miình sáng chê/giải pháp
hữu ích và 02 bài báo đăng trên các tạp chí thuộc danh mục WoS có kêt quả
công bô phù hợp với đê tài nghiên cứu của luận án, được đặc cách bỏ qua quy
trình phản biện độc lập được quy định ở khoản 2, Điều 26 và Điều 28 của Quy
chê này và thực hiện thăng quy trình thành lập Hội đông đánh giá luận án.

Việc thâm dịnh sự phù hợp nội dung bài báo với đề tài nghiên cứu của
luận án cũng như đê nghị đặc cách bỏ qua quy trình phản biện dộc lập do tiêu
ban chuyên môn thực hiện trong buôi đánh giá luận án tại đơn vị chuyên môn.
Đơn vị đào tạo báo cáo Đại học Quôc gia Hà Nội xem xét, phê duyệt.

Điêu 29. Đánh giá luận án

l. Việc tô chức đánh giá luận án trước Hội đông đánh giá luận án dược
phân công thực hiện như sau:

a) Đơn vị đào tạo thành viên nhận hô sơ đê nghị dánh giá luận án của dơn
vỊ mình; mời phản biện độc lập; quyêt định thành lập Hội đông đánh giá luận án;
tô chức đánh giá luận án; ra quyêt định công nhận học vị và cập băng tiên sĩ cho
nghiên cứu sinh;

b) Ban Đào tạo nhận hô sơ đề nghị đánh giá luận án của các đơn vị dào
tạo trực thuộc; mời phản biện độc lập; báo cáo Giám độc Đại học Quốc gia Hà
Nội quyêt định thành lập Hội đông đánh giá luận án và ủy quyên cho các đơn vị
đào tạo trực thuộc tô chức họp Hội đông dánh giá luận án cho nghiên cứu sinh,
trình hô sơ dê nghị Giám độc Đại học Quốc gia Hà Nội công nhận học vị và cập
băng tiên sĩ cho nghiên cứu sinh.

2. Điêu kiện thành lập Hội đông đánh giá luận án

a) Nghiên cứu sinh và luận án đã đáp ứng dủ các diêu kiện được quy dịnh
tại Điêu 27 và Điều 28 của Quy chê này;

b) Đạt quy trình phản biện độc lập hoặc dược đặc cách bỏ qua quy trình
phản biện độc lập; \

|


--- TRANG 29 (OCR) ---
28

c) Trích yêu luận án băng tiêng Việt và tiêng Anh đã sửa đôi hoặc cập
nhật, kèm theo luận án hoàn chỉnh đã sửa đôi, cập nhật, được cán bộ hướng dân
hoặc tập thê cán bộ hướng dân xác nhận:;

d) Có trang thông tin vềê những điêm mới của luận án băng tiêng Việt và
tiêng Anh hoặc tiêng nước ngoài theo quy định của đơn vị đào tạo;

đ) Có đê nghị băng văn bản của cán bộ hướng dân hoặc tập thê cán bộ hướng
dân và đơn vị chuyên môn cho phép nghiên cứu sinh được bảo vệ luận án;:

e) Kêt quả đánh giá của các học phân, các học phân bô sung (nêu có), các
chuyên đề tiên sĩ, tiêu luận tông quan đã được cập nhật trên phân mềm quản lý
đào tạo nghiên cứu sinh của Đại học Quôc gia Hà Nội;

g) Có dây dủ minh chứng những thay đôi trong quá trình đào tạo;

h) Có dây dủ nhận xét của các phản biện độc lập và thuyết minh tiêp thu,
sửa chữa hoặc giải trình của nghiên cứu sinh, và nội dung này được công bố
công khai trong phiên họp của Hội đông:

¡) Minh chứng hoàn thành nghĩa vụ tài chính;

k) Nghiên cứu sinh không trong thời gian thi hành án hình sự, kỷ luật từ
mức cảnh cáo trở lên;

I) Đáp ứng những yêu câu khác theo quy định của đơn vị đào tạo.

3. Thành lập Hội đông đánh giá luận án

a) Hội đông đánh giá luận án tiên sĩ gôm 07 thành viên, trong đó sô thành
viên thuộc dơn vị đào tạo không quá 03 người và phản biện độc lập không quá
01] người. Sô thành viên có chức danh giáo sư, phó giáo sư, tiên sĩ khoa học tôi
thiêu là 05 người;

b) Thành viên Hội dông là những nhà khoa học có chức danh giáo sư, phó
giáo sư, có học vị tiên sĩ khoa học, tiên sĩ ngành đúng/gân hoặc phù hợp với dè
tài nghiên cứu hoặc lĩnh vực nghiên cứu của nghiên cứu sinh; thành viên chưa
có chức danh giáo sư, phó giáo sư hoặc học vị tiên sĩ khoa học phải có tối thiêu
03 năm (36 tháng) hoạt động chuyên môn kê từ khi có Quyêt dịnh công nhận
học vị và cập băng tiên sĩ tính đên thời điêm được mời tham gia Hội đồng: có
phâm chât dạo đức tôt; có uy tín chuyên môn; am hiều vấn đề nghiên cứu
của luận án;

c) Hội đông gôm Chủ tịch, Thư ký, 03 Phản biện và 02 Uỷ viên. Một
người hướng dân nghiên cứu sinh có thê tham gia Hội đồng với tư cách là Ủy |
viên. Môi thành viên Hội dông chí đảm nhận một trách nhiệm trong Hội dông.


--- TRANG 30 (OCR) ---
29

Chủ tịch Hội đông phải là người có năng lực và uy tín chuyên môn, có
chức danh giáo sư hoặc phó giáo sư ngành/chuyên ngành phù hợp với chuyên
môn của đê tài luận án.

Thành viên Hội đông phải là người không có quan hệ cha, mẹ, vợ, chông,
con, anh chị em ruột với nghiên cứu sinh và cán bộ hướng dân nghiên cứu sinh.

Phản biện phải có trách nhiệm cao trong đánh giá chất lượng khoa học
của luận án. Ngoài việc đáp ứng các tiêu chuân như thành viên Hội đông, các
phản biện phải là người am hiêu sâu sắc luận án, có uy tín chuyên môn cao trong
lĩnh vực khoa học đó, đông thời đáp ứng các điều kiện sau:

- Công tác ở các cơ quan, đơn vị khác nhau, trong đó tôi thiêu có 02 phản
biện thuộc các cơ quan ngoài Đại học Quốc gia Hà Nội;

- Không cùng cơ quan công tác với nghiên cứu sinh và không là cấp dưới
trực tiêp của nghiên cứu sinh;

- Không là đông tác giả với nghiên cứu sinh trong các công trình công bô
có liên quan đên đê tài luận án;

- Khuyên khích mời các nhà khoa học giỏi là người nước ngoài hoặc
người Việt Nam ở nước ngoài làm phản biện trong Hội đông.

d) Tiêu chuân về năng lực nghiên cứu của thành viên Hội đông như tiêu |
chuân về năng lực nghiên cứu của người hướng dân chính quy định tại diểm b, |
khoản 1, Điều 35 của Quy chê này, trừ Thư ký Hội đông phải đáp ứng quy định
như đôi với giảng viên giảng dạy trình độ tiên sĩ quy định tại Điều 34 của Quy |
chê này.

4. Điêu kiện tô chức họp Hội đông đánh giá luận án

a) Toàn văn luận án, tóm tăt luận án, bản nhận xét của các phản biện độc
lập và bản tiêp thu, sửa chữa, giải trình của nghiên cứu sinh được gửi dến các
thành viên Hội đông tôi thiêu 30 ngày làm việc trước ngày họp Hội dông dánh
giá luận án;

b) Từng thành viên Hội đông phải có nhận xét về luận án và các ý kiến, nội
dung tiệp thu, sửa chữa, giải trình của nghiên cứu sinh về nhận xét của phản biện
độc lập băng văn bản gửi đên đơn vị đào tạo chậm nhật là 15 ngày làm việc trước
ngày họp Hội đông đánh giá luận án của nghiên cứu sinh;

c) Thời gian, địa điệm tô chức bảo vệ luận án; tóm tắt luận án, trang thông
tin về những điểm mới của luận án băng Việt và tiêng Anh hoặc tiếng nước ngoài `
được công bô công khai trên trang thông tin điện tử của đơn vị đào tạo tối thiều 20 |


--- TRANG 31 (OCR) ---
30
ngày trước ngày họp Hội đông đánh giá luận án, trừ những luận án được phép
bảo vệ mật theo quy định tại Điêu 30 của Quy chê này;

d) Trường hợp đơn vị đào tạo tô chức đánh giá luận án trực tuyên phải
bảo đảm có ít nhât 03 thành viên Hội đông có mặt trực tiếp cùng nghiên cứu
sinh; trong trường hợp thiên tai, dịch bệnh bất khả kháng thực hiện theo hướng
dân cụ thê của Đại học Quôc gia Hà Nội;

đ) Không có khiêu nại, tô cáo theo quy định của pháp luật về nội dung
khoa học trong luận án trước phiên họp của Hội đông:

e) Hội đông đánh giá luận án không họp nêu xảy ra một trong các trường hợp sau:

- Không đáp ứng một trong các điều kiện quy định tại điêm a hoặc b hoặc
c hoặc d hoặc đ nêu trên;

- Văng mặt Chủ tịch Hội đông hoặc Thư ký Hội đông:

- Văng mặt Phản biện có ý kiên không tán thành luận án;

- Văng mặt từ 02 thành viên Hội đông trở lên;

- Nghiên cứu sinh đang trong thời gian thị hành án hình sự hoặc bị kỷ luật
từ mức cảnh cáo trở lên;

- Có 02 thành viên Hội đông không tán thành luận án. Trường hợp này,
luận án được xem là không được Hội đông đánh giá thông qua, không cân tô
chức bảo vệ luận án.

5. Tô chức đánh giá luận án

a) Đơn vị đào tạo trực tiếp thực hiện công tác chuân bị và tô chức dánh
gilá luận án. Nghiên cứu sinh và người hướng dẫn không tiếp xúc với các thành
viên Hội đông trước khi bảo vệ luận án;

b) Luận án được tô chức bảo vệ công khai. Những dê tài liên quan đến bí
mật quôc gia được tô chức bảo vệ theo quy định tại Điều 30 của Quy chê này.
Môi thành viên Hội đông có trách nhiệm tìm hiều đây dủ về luận án trước khi đánh
giá; ý kiên của phản biện độc lập và giải trình của nghiên cứu sinh phải được trình
bày công khai trước Hội đông đề Hội đông xem xét, đánh giá;

c) Luận án được đánh giá băng hình thức bỏ phiều kín theo hai mức:
" Đạt” hay “Không đạt” (theo mâu ở Phụ lục V). Luận án không được thông qua
nêu có từ 02 thành viên Hội đông đánh giá có mặt tại buôi bảo vệ bỏ phiếu
“Không đạt?;

d) Hội đồng thông qua quyêt nghị về luận án. Quyêt nghị của Hội dông
phải nêu được các vân đê sau: Ÿ nghĩa khoa học và thực tiền của luận án; tính |


--- TRANG 32 (OCR) ---
i
hiện đại, hợp lí và độ tin cậy của phương pháp nghiên cứu; kêt quả mới của luận
án; những thiều sót vê nội dung và hình thức của luận án; tán thành đề nghị công
nhận hay không công nhận học vị tiên sĩ vê ngành/chuyên ngành đào tạo cho
nghiên cứu sinh; đê nghị khen thưởng (nêu luận án đặc biệt xuât săc);

đ) Biên bản buôi bảo vệ luận án được toàn thê Hội đông đánh giá luận án
thông qua và có chữ ký xác nhận của Chủ tịch và Thư ký Hội đông:

e) Hội đông đánh giá luận án tự giải thê sau khi đã hoàn thành việc đánh
giá luận án hoặc quá 03 tháng kê từ ngày thành lập mà chưa tô chức được phiên
họp đánh giá luận án. Trong trường hợp Hội đông đánh giá luận án quá 03 tháng
kê từ ngày thành lập mà chưa tô chức được phiên họp đánh giá luận án, thủ
trưởng đơn vị đào tạo thành viên quyêt định thành lập Hội đông đánh giá luận án
lân 2; đơn vị đào tạo trực thuộc đề nghị Ban Đào tạo trình Giám dốc Đại học
Quôc gia Hà Nội quyêt định thành lập Hội đông đánh giá luận án lân 2. Trong
trường hợp bât khả kháng, thủ trưởng đơn vị đào tạo thành viên hoặc Giám đóc
Đại học Quôc gia Hà Nội xem xét quyết định gia hạn thời hạn hoạt động của
Hội đông:

g) Không ra quyêt dịnh thành lập Hội đông đánh giá luận án lân thứ ba.

6. Việc thay dôi thành viên Hội đông dánh giá luận án chỉ được giải quyết
trong trường hợp cân thiêt, có lý do chính dáng. Thời hạn quy dịnh liên quan đến
hoạt động của các thành viên Hội đông quy định tại điểm e, khoản 5, Điều này
và điều kiện tô chức bảo vệ luận án theo quy định tại khoản 4, Điều này được
tính kê từ ngày ký quyêt định cuôi cùng về việc thay đôi, bô sung thành viên Hội
đông đánh giá luận án.

7. Bảo vệ lại luận án

a) Trong trường hợp luận án của nghiên cứu sinh không được Hội đông
đánh giá luận án thông qua và được Hội đông kiên nghị cho phép bảo vệ lại, |
nghiên cứu sinh được phép sửa chữa luận án đê bảo vệ lân thứ hai. Lần bảo vệ
thứ hai sớm nhât là sau 03 tháng và muộn nhất là 06 tháng kể từ ngày bảo vệ lần
thứ nhât;

b) Không tô chức đánh giá lại luận án khi không có kiến nghị của Hội
đông đánh giá luận án lân thứ nhât;

c) Hô sơ đê nghị bảo vệ lại luận án, ngoài các nội dung như lân bảo vệ thứ
nhật, phải có thêm bản tường trình về quá trình bố sung, sửa chữa, hoàn thiện
luận án của nghiên cứu sinh, có xác nhận của người hướng dẫn và đề nghị băng
văn bản của đơn vị chuyên môn cho nghiên cứu sinh được bảo vệ lần thứ hai;


--- TRANG 33 (OCR) ---
32

d) Thành phân Hội đông đánh giá luận án lân thứ hai phải có tôi thiêu 03
thành viên dã tham gia Hội đông lân thứ nhât, trong đó có dủ những thành viên có
ý kiên không tán thành luận án. Không tô chức đánh giá luận án lân thứ ba.

Điêu 30. Đánh giá luận án theo chê độ mật

Ì. Luận án là công trình khoa học thuộc bí mật quốc gia sẽ được tô chức
đánh giá và bảo vệ theo chê độ mật. Việc xem xét cho phép luận án dược dánh
giá và bảo vệ theo chê độ mật được tiên hành trước khi tô chức seminar đánh giá
tông thê luận án. Thủ trưởng đơn vị đào tạo có văn bản trình bày những lý do
phải bảo vệ mật đề Giám độc Đại học Quốc gia Hà Nội xem xét quyêt dịnh.

2. Hỗ sơ đê nghị cho phép đánh giá luận án theo chê độ mật gôm có:

a) Công văn đê nghị của đơn vị đào tạo;

b) Công văn đê nghị của cơ quan có thâm quyên sẽ sử dụng kết quả |
nghiên cứu của luận án;

c) Dự kiên danh sách thành viên tham gia seminar đánh giá tông thê luận
án và Hội đông đánh giá luận án; danh sách những cán bộ ngoài Hội đông được |
mời tham dự; danh sách những cơ quan, đơn vị và những cá nhân được gửi luận
án và tóm tăt luận án (kê cả những đơn vị và những cá nhân có trách nhiệm thuộc
Đại học Quốc gia Hà Nội). Những danh sách này phải được các cơ quan có liên
quan đên việc bảo mật thâm định và đê nghị.

3. Sau khi có văn bản của Giám độc Đại học Quốc gia Hà Nội cho phép
luận án được đánh giá và bảo vệ theo chê độ mật, đơn vị đào tạo thông báo cho
nghiên cứu sinh và cán bộ hướng dân biêt. Sô lượng bản thảo luận án, tóm tắt
luận án cũng như các bản luận án, tóm tăt luận án chính thức phải được xác
định. Các tài liệu trên phải đóng dâu mật.

4. Toàn bộ hô sơ buôi bảo vệ mật được quản lý theo Quy chê báo mật của
Nhà nước.

3. Trình tự buôi bảo vệ luận án theo chê độ mật được tiên hành như bảo
vệ luận án theo chê độ công khai. Thời gian, địa điểm bảo vệ chỉ được thông báo
cho những người có trách nhiệm và những người được phép tham dự biết, không
thông báo công khai.

6. Nghiên cứu sinh thực hiện các luận án được xác định là mật theo quy
định tại khoản 1, Điều này được miễn công bố bài báo theo quy định tại điêm a,
khoản 3, Điều 18 của Quy chê này ở phạm vi quốc tế, có thê thay thế băng
những báo cáo nội bộ có giá trị về khoa học và thực tiễn của lĩnh vực nghiên cứu
được đơn vị dào tạo xác nhận.


--- TRANG 34 (OCR) ---
33

7. Ngoài các quy định trên đây, nghiên cứu sinh bảo vệ luận án theo chê

độ mật vân phải thực hiện các quy định chung đôi với nghiên cứu sinh.
.À .Ả À z ` ` ` Ä ° Á

Điều 31. Kiêm tra hỗ sơ quá trình đào tạo và thâm dịnh chất lượng

luận án

1. Vào ngày làm việc cuôi cùng của các tháng chăn trong năm, các đơn vị
đào tạo báo cáo Đại học Quôc gia Hà Nội danh sách và thông tin trích ngang của
các nghiên cứu sinh bảo vệ luận án trong 02 tháng trước đó. Đại học Quôc pia |
Hà Nội xem xét, lựa chọn kiêm tra hô sơ quá trình đào tạo và thâm định chât
lượng luận án của nghiên cứu sinh.

2. Việc kiêm tra hô sơ quá trình đào tạo và thâm định chât lượng luận án
được thực hiện trong các trường hợp sau:

- Kiêm tra, thâm định ngâu nhiên theo yêu câu của công tác quản lý, kiêm
tra, giám sát việc thực hiện Quy chê này và những quy định có liên quan: Lựa chọn
xác suất trong sô hô sơ, luận án đã bảo vệ theo báo cáo của đơn vị đào tạo:

- Kiêm tra, thâm định đôi với những hô sơ, luận án cụ thê khi có phản ánh
hoặc có đơn thư khiêu nại, tô cáo;

- Kiêm tra, thâm định theo yêu câu của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

3. Quy trình kiêm tra, thâm định:

a) Trong thời gian 15 ngày làm việc kê từ ngày nhận dược báo cáo của dơn
vị đào tạo, Đại học Quôc gia Hà Nội rà soát và có văn bản thông báo cho dơn vị
đào tạo danh sách các trường hợp cân kiêm tra hô sơ quá trình đào tạo hoặc thâm
định chât lượng luận án;

b) Đơn vị đào tạo có trách nhiệm nộp dây dủ các hô sơ/luận án theo yêu |
câu kiêm tra, thâm định của Đại học Quôc gia Hảà Nội; |

c) Đại học Quôc gia Hà Nội tiên hành kiêm tra hỗ sơ quá trình đào tạo
trong thời gian tôi da 30 ngày làm việc và thâm dịnh chât lượng luận án trong
thời gian tôi da 90 ngày làm việc kê từ ngày nhận được dây dủ hô sơ theo quy
định tại điêm a, khoản 4 Điêu này hoặc điêm a, khoản 5, Điều này; có văn bản
thông báo kêt quả kiêm tra, thâm định cho đơn vị đào tạo.

4. Kiêm tra hô sơ quá trình đào tạo

a) Danh mục hô sơ kiêm tra

- Hô sơ dự tuyên, thị tuyên, xét tuyên và quyêt dịnh công nhận nghiên cứu sinh;

- Hô sơ thực hiện quy trình seminar, phản biện độc lập và bảo vệ luận án
tiên sĩ của nghiên cứu sinh;


--- TRANG 35 (OCR) ---
34 |

- Hô sơ xét câp băng tiên sĩ của nghiên cứu sinh;

- Sô lượng hô sơ: 01 bộ.

b) Hô sơ quá trình đào tạo đạt yêu câu khi đảm bảo các quy định về tuyên
sinh, tô chức và quản lý đào tạo, quy trình tô chức đánh giá luận án các cập theo
các quy định tại Quy chê này;

c) Đôi với những trường hợp hô sơ kiêm tra quá trình đào tạo chưa đạt
yêu câu, đơn vị đào tạo có trách nhiệm giải trình những vân đê liên quan, bỏ
sung miình chứng và đê xuât hướng xử lý với Đại học Quôc gia Hà Nội theo quy
định hiện hành.

5. Thâm định chât lượng luận án

a) Hô sơ thâm dịnh chât lượng luận án

- Luận án và tóm tăt luận án đã xoá thông tin về nghiên cứu sinh, cán bộ
hướng dân và đơn vị đào tạo;

- Bản sao các công bô kêt quả nghiên cứu của nghiên cứu sinh dã xóa
thông tin về nghiên cứu sinh;

- Sô lượng hô sơ: 03 bộ.

b) Chât lượng luận án được thâm dịnh băng hình thức lây ý kiên thâm
định độc lập của 03 nhà khoa học ở trong hoặc ngoài nước, có chức danh giáo sư
hoặc phó giáo sư, có học vị tiền sĩ khoa học hoặc tiên sĩ, đáp ứng các tiêu chuân
tôi thiêu như các Phản biện trong Hội đông đánh giá luận án được quy dịnh ở
điêm b, điêm c và điêm d, khoản 3, Điều 29 của Quy chê này, am hiêu đê tài và
lĩnh vực nghiên cứu của nghiên cứu sinh, có chính kiên và bản lĩnh khoa học,
khách quan, trung thực, không trong danh sách những người dã tham gia phản
biện độc lập hoặc tham gia Hội đông đánh giá luận án;

c) Chât lượng luận án đạt yêu câu thâm định nêu có ít nhât 02 ý kiên thâm
định đông ý về chuyên môn;

d) Trường hợp chât lượng luận án không dạt yêu câu, Đại học Quốc gia
Hà Nội ra quyêt định thành lập Hội đông thâm định luận án và ủy quyên thủ
trưởng đơn vị dào tạo tô chức họp Hội dông thâm định luận án có sự giám sát
trực tiếp của đại diện Ban Đào tạo, Đại học Quôc gia Hà Nội;


--- TRANG 36 (OCR) ---
|
35
đ) Hội đông thâm định luận án
- Hội đông thâm định luận án gôm 07 thành viên, trong đó có ít nhật 03
thành viên chưa tham gia seminar đánh giá tông thê luận án tại đơn vị chuyên
môn, không là phản biện độc lập hoặc trong Hội đông đánh giá luận án của luận 1
án được thâm định; những nhà khoa học thâm định không tán thành luận án là
thành viên đương nhiên của Hội đông; Hội đông thâm định luận án có Chủ tịch, |
Thư ký và các y viên;
- Tiêu chuân của thành viên Hội đông thâm định luận án như tiêu chuân
của các thành viên trong Hội đông đánh giá luận án được quy định tại điệm b,
điêm c và điểm d, khoản 3, Điều 29 của Quy chê này. Cán bộ hướng dân luận án
không tham gia vào Hội đông thâm định luận án;
- Trước khi họp Hội đông thâm định, các thành viên Hội đồng có bản
nhận xét về tính câp thiêt của đề tài luận án, sự phù hợp với ngành/chuyên
ngành; không trùng lặp về đê tài, nội dung, kêt quả nghiên cứu với các công
trình đã được công bô; tính trung thực, minh bạch trong trích dân tư liệu; bô cục
và hình thức trình bày; nội dung, phương pháp, kêt quả, ý nghĩa, độ tin cậy của
các kêt quả đạt được; những phát hiện, luận điêm mới của luận án: đánh giá
thành công và hạn chê của luận án, khăng định mức độ đáp ứng yêu câu của một
luận án;
- Hội đông chỉ họp khi có mặt ít nhât 06 thành viên Hội đông bao gôm
Chủ tịch, Thư ký và các thành viên Hội đông có ý kiên không tán thành luận án
(nêu có). Hội đông thâm định luận án có trách nhiệm xem xét, đánh giá chât
lượng luận án; làm rõ những nội dung đơn thư khiêu nại, tô cáo; nội dung nhận
xét, kêt luận của những người thâm định độc lập luận án. Hội đông phải có biên
bản ghi chỉ tiêt các ý kiên thảo luận, trao đôi, kêt luận và quyêt nghị về chât
lượng luận án;
- Luận án không đạt yêu câu thâm định khi có từ 02 thành viên Hội dông có
mặt trở lên không tán thành, bó phiêu đánh giá luận án ở mức “Không đạt”. 1
e) Trường hợp luận án không đạt yêu câu của Hội đông thâm định Ị
- Thủ trưởng đơn vị đào tạo tô chức cuộc họp đôi thoại giữa Hội đông
thâm định luận án với Hội đông đánh giá luận án có sự giám sát trực tiếp của dại
diện Ban Đào tạo, Đại học Quôc gia Hà Nội. Sô lượng thành viên của hai Hội
đông dự họp ít nhât là 12 người, trong đó Chủ tịch, Phản biện, Thư ký và các
thành viên có ý kiên không tán thành của hai Hội dông phải có mặt;
- Thủ trưởng đơn vị đào tạo trực tiếp điều hành cuộc họp, bâu thư ký.
Thành viên của hai Hội đông tranh luận về nội dung và chât lượng luận án, bỏ


--- TRANG 37 (OCR) ---
36
phiếu đánh giá lại luận án. Luận án không được thông qua nếu có từ 03 thành
viên có mặt tại buổi đối thoại trở lên không tán thành (bỏ M1iếu đánh giá ở mức
“Không đạt). Kết quả cuộc họp đối thoại là kết quả thẩm định cuối cùng về
chất lượng luận án.

6. Đồi với luận án đạt yêu cầu thâm định nhưng có ý kiến của người thầm
định hoặc của Hội đồng thắm định yêu cầu phải sửa chữa, trong thời hạn tối da
45 ngày làm việc kề từ ngày nhận được thông báo kết quả thâm định, nghiên cứu
sinh cùng với cán bộ hướng dẫn luận án xem xét chỉnh sửa chi tiết các nội dung
luận án theo yêu cầu của người/Hội đồng thầm định, có bản hiệu đính ghi rõ
những nội dung đã được chỉnh sửa (hoặc những nội dung bảo lưu ý kiến) và chỉ
rõ số trang tương ứng báo cáo Giám đốc Đại học Quốc gia (đối với nghiên cứu
sinh của đơn vị đào tạo trực thuộc), thủ trưởng đơn vị đào tạo (dỗi với nghiên
cứu sinh của đơn vị đào tạo thành viên) kèm theo luận án dã chỉnh sửa; dồng
thời nộp lại bản luận án đã chính sửa, hiệu đính kèm công văn của dơn vị đào
tạo gửi cho các thư viện để thay thế cho bản luận án đã nộp lưu chiều (với các
trường hợp đã gửi luận án cho các thư viện).

7. Trường hợp quá trình đào tạo và chất lượng luận án sau khi thực hiện
quy định tại khoản 4 và khoản 5, Điều này vẫn không đạt yêu cầu, dơn vị đào
tạo xem xét, quyết định thực hiện theo các phương án sau:

a) Nếu nghiên cứu sinh chưa được cấp bằng tiền sĩ, đơn vị đào tạo cho phép
nghiên cứu sinh bỏ sung, hoàn thiện các điều kiện để được cấp bằng trong thời gian
đào tạo ghi tại quyết định công nhận nghiên cứu sinh và bao gồm cả thời gian được
phép kéo dài (nếu có) (đối với trường hợp kiểm tra hồ sơ quá trình đào tạo): hoặc
sửa đồi, bồ sung và đề nghị được đánh giá lại luận án theo quy định tại khoản 7,
Điều 29 của Quy chế này nếu chưa đánh giá lần thứ hai trong thời hạn tối da 06
tháng (đối với trường hợp thâm định chất lượng luận án):

b) Nếu nghiên cứu sinh đã được cấp bằng tiền sĩ, việc thu hồi bằng được
thực hiện theo quy định hiện hành và trong những trường hợp:

- Hồ sơ quá trình đào tạo được xác nhận có vi phạm, sai sót nghiêm trọng
dẫn đến người được cấp bằng không còn bảo đảm đáp ứng đủ điều kiện dự
tuyển, công nhận nghiên cứu sinh và duy trì các điều kiện bảo đảm chất lượng
trong quá trình học tập và nghiên cứu tại đơn vị đào tạo;

- Luận án có nội dung sao chép, trích dẫn không đúng quy dịnh và bị Hội
đồng thẩm định kết luận nếu cắt bỏ những phần sao chép, trích dẫn dó thì luận
án không đáp ứng yêu cầu quy định của Quy chế này;


--- TRANG 38 (OCR) ---
37
- Luận án của nghiên cứu sinh không được thông qua theo quy định tại
điêm e, khoản 5, Điều này.
8. Trong thời gian tôi da 60 ngày làm việc kê từ ngày nhận được
thông báo của Đại học Quôc gia Hà Nội về kêt quả kiêm tra, thâm định cuôi
cùng hoặc ngày có kêt quả cuộc họp đôi thoại, đơn vị đào tạo có văn bản
báo cáo Đại học Quôc gia Hà Nội về việc xứ lý kêt quả kiêm tra, thâm định
kèm theo minh chứng.
9, Đơn vị đào tạo có từ 20% trở lên sô hô sơ quá trình đào tạo hoặc luận
án không đạt yêu câu kiêm tra/thâm định trong năm sẽ bị dừng tuyên sinh ít nhât
trong một năm kê tiêp; có từ 20% trở lên sô luận án không đạt yêu câu thâm
định trong hai năm liên tiệp sẽ bị dừng việc thành lập Hội đông đánh giá luận án
và câp băng tiên sĩ ít nhât trong một năm kê tiêp. Việc dừng các hoạt dộng này
được thông báo công khai trên trang thông tin điện tử của đơn vị đào tạo và của
Đại học Quôc gia Hà Nội. Trong thời gian bị dừng việc thành lập Hội đông đánh
giá luận án và câp băng tiên sĩ, việc tô chức đánh giá luận án cho nghiên cứu
sinh của các đơn vị đào tạo thành viên do Đại học Quôc gia Hà Nội thực hiện
như đôi với các đơn vị đào tạo trực thuộc. Đơn vị đào tạo phải có giải pháp khăc
phục và báo cáo Đại học Quôc gia Hà Nội kêt quả thực hiện các giải pháp dó.
Giám độc Đại học Quôc gia Hà Nội xem xét, quyết định cho phép dơn vị dào
tạo tiếp tục tuyên sinh, tô chức Hội đông đánh giá luận án và cập băng tiên sĩ. |
|
Chương VỊ |
CÔNG NHẬN HỌC VỊ VÀ CÁP BANG TIỀN SĨ
.À .À N A ˆ . . . ` M M .Ẩ ~
Điêu 32. Điêu kiện được công nhận học vị và cấp băng tiên sĩ
l. Nghiên cứu sinh dược xét công nhận học vị và cập băng tiên sĩ nêu dáp
ứng đủ các diêu kiện sau:
a) Luận án của nghiên cứu sinh đã được Hội đông đánh giá luận án thông |
qua và nghiên cứu sinh đã hoàn thành việc sửa chữa, bô sung luận án/tóm tăt luận
án theo quyềt nghị của Hội đông đánh giá luận án trong thời hạn 01 tháng và dược
người hướng dân, Chủ tịch Hội đông và đơn vị đào tạo xác nhận (nêu có):
b) Hô sơ luận án (gôm quyên luận án và các tài liệu minh chứng kèm
theo) dã nộp cho Thư viện Quôc gia Việt Nam và Trung tâm Thư viện và Tri
thức sô, Đại học Quôc gia Hà Nội gôm:
- Bản điện tử toàn văn luận án và tóm tăt luận án hoàn chỉnh kèm theo
phân mềm dê đọc các nội dung đó (nêu cân);


--- TRANG 39 (OCR) ---
38
- Bản cứng (quyên luận án) đã nộp có chữ ký của nghiên cứu sinh, chữ ký
của người hướng dân và xác nhận của thủ trưởng đơn vị đào tạo (kê cả luận án
được bảo vệ theo chê độ mật). Quyên luận án phải đảm bảo đã sửa chữa theo kêt
luận của Hội đông đánh giá luận án và các tài liệu minh chứng kèm theo được
đóng bô sung vào phân cuôi của luận án, bao gôm:
+ Quyêt định thành lập Hội đông đánh giá luận án tiên sĩ (bản sao);
+ Các bản nhận xét của các thành viên Hội đông đánh giá luận án tiên sĩ
(bản sao);
+ Biên bản họp và quyêt nghị của Hội đông đánh giá luận án tiên sĩ (bản sao);
+ Bản gôc giải trình chỉnh sửa luận án theo quyêt nghị của Hội đông đánh
giá (có chữ ký của nghiên cứu sinh, cán bộ hướng dân hoặc đại diện cán bộ
hướng dân và Chủ tịch Hội đông đánh giá luận án);
+ Thông tin luận án (bản tiêng Việt và bản tiêng Anh).
c) Đã công bô toàn văn luận án và tóm tăt luận án trên trang thông tin diện
tử của đơn vị đào tạo (trừ những luận án được dánh giá theo chê độ mật) trong
thời gian 03 tháng kê từ khi nghiên cứu sinh gửi dơn vị dào tạo luận án hoàn
chỉnh cuôi cùng:
d) Với những nghiên cứu sinh có hô sơ/luận án thuộc diện kiêm tra/thâm
định thì phải đạt yêu câu kiêm tra/thâm định được quy định tại Điều 31 Quy chê
này;
đ) Có mình chứng đã cập nhật đây đủ toàn bộ thông tin về nghiên cứu sinh
trên phân mêm quản lý đào tạo tiên sĩ của Đại học Quốc gia Hà Nội:
e) Cho dên thời điêm xét tôt nghiệp, nghiên cứu sinh không dang trong
thời gian bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên.
2. Hồỗ sơ xét câập băng tiên sĩ của nghiên cứu sinh gôm: `
a) Biên bản của buôi bảo vệ luận án tiên sĩ;
, ì 4 |
b) Quyêt nghị của Hội đông đánh giá luận án tiên sĩ; i
c) Biên bản kiêm phiêu và các phiêu đánh giá của tât cả các thành viên Ĩ
Hội đông dánh giá luận án tiên sĩ;
d) Bản nhận xét, đánh giá của người hướng dân hoặc tập thê hướng dẫn
nghiên cứu sinh;
d) Danh sách có chữ ký của các thành viên Hội đông tham gia dánh giá
luận án tại buôi bảo vệ luận án tiên sĩ của nghiên cứu sinh;


--- TRANG 40 (OCR) ---
39
e) Giây biên nhận luận án và tóm tăt luận án của Thư viện Quôc gia Việt
Nam và Trung tâm Thư viện và Trị thức sô, Đại học Quôc Gia Hà Nội;
g) Minh chứng công bô công khai ngày bảo vệ luận án (trừ những luận án
bảo vệ theo chê độ mật); |
h) Bán giải trình chỉnh sửa luận án theo quyêt nghị của Hội đông đánh giá \
luận án (có chữ ký của nghiên cứu sinh, cán bộ hướng dân và Chủ tịch Hội
đông);
I) Với những nghiên cứu sinh thuộc diện kiêm tra hô sơ quá trình đào tạo/
thâm định chât lượng luận án đạt yêu câu phải kèm theo các nhận xét đánh giá
thâm định và thông báo kêt quả kiêm tra/thâm định; các bô sung, sửa chữa, giải
trình (nêu có) và luận án/tóm tăt luận án hoàn chíỉnh cuôi cùng có chữ ký của
nghiên cứu sinh, chữ ký của người hướng dân và xác nhận của thủ trưởng đơn vị |
dào tạo, Hội dông thâm dịnh (nêu có);
k) Các tài liệu khác theo quy định của đơn vị đào tạo.
3. Thủ trưởng đơn vị đào tạo chịu trách nhiệm tô chức kiêm tra quá trình
đào tạo, chât lượng luận án, việc tô chức và hoạt động của Hội đông đánh giá
luận án, hô sơ xét cấp băng tiên sĩ.
4. Nghiên cứu sinh không đủ điêu kiện tôt nghiệp, không bị kỷ luật, nêu |
có yêu câu, sẽ được thủ trưởng đơn vị đào tạo cập chứng nhận về kêt quả các ì
học phân, chuyên dê đã hoàn thành trong chương trình dào tạo.
Điêu 33. Công nhận học vị và cấp băng tiên sĩ
l. Sau khi đáp ứng các yêu cầu quy định ở Điều 32 của Quy chê này, thủ
trưởng đơn vị đào tạo thành viên quyêt định công nhận học vị và cập băng tiên sĩ
cho các nghiên cứu sinh của đơn vị mình; thủ trưởng các đơn vị đào tạo trực
thuộc có văn bản kèm theo bản sao hô sơ câập băng tiên sĩ đề nghị Giám dôc Đại
học Quôc gia Hà Nội ra quyêt định công nhận học vị và cập băng tiên sĩ cho nghiên |
cứu sinh của dơn vị mình.
2. Thủ trưởng đơn vị đào tạo cập Phụ lục văn băng cho nghiên cứu sinh
của đơn vị mình kèm theo băng tiên sĩ đã được cấp. Phụ lục văn băng viêt băng |
tiêng Việt và tiêng Anh, ghi rõ tên ngành/chuyên ngành, loại chương trình đào
tạo; tên học phân, chuyên đê, tiêu luận tông quan; sô tín chỉ và diêm; tông sô tín
chỉ toàn khóa; tên đê tài luận án; kêt quả dánh giá luận án; danh sách Hội dông
đánh giá luận án và tập thê cán bộ hướng dân.
3. Đơn vị đào tạo công bô công khai các thông tin liên quan về văn băng
đã câp cho người học trên trang thông tin điện tử của dơn vị mình, lưu trữ toàn


--- TRANG 41 (OCR) ---
40
bộ hô sơ liên quan đên quá trình học tập của nghiên cứu sinh và cập nhật thông
tin về nghiên cứu sinh trên phân mềm quản lý đào tạo tiên sĩ tại đơn vị.

4. Băng Tiên sĩ của Đại học Quộc gia Hà Nội do Giám đôc và thủ trưởng
đơn vị đào tạo cùng ký. Đại học Quôc gia Hà Nội in, quản lý và cấp phôi băng
tiên sĩ cho các đơn vị đào tạo.

5. Đơn vị đào tạo thực hiện câp băng tiên sĩ cho nghiên cứu sinh trong
thời hạn 30 ngày làm việc kê từ ngày quyêt định công nhận học vị và cấp băng
tiên sĩ có hiệu lực.

Chương VỊI
TIỂU CHUẨN, TRÁCH NHIỆM, QUYÊN HẠN CỦA CÁ NHẪN
VA ĐƠN VỊ THAM GIA ĐẢO TẠO NGHIÊN CƯỨU SINH
.À ˆ Ầ z N ` Ầ ” .. .Ẵ

Điều 34. Yêu câu, trách nhiệm và quyền hạn của giảng viên

l. Tiêu chuân đôi với giảng viên

Giảng viên giảng dạy trình độ tiên sĩ phải đáp ứng các yêu câu sau:

a) Là công dân Việt Nam hoặc công dân nước ngoài đáp ứng quy định tại
khoản 1, Điều 54 Luật Giáo dục đại học (được sửa đôi, bô sung năm 2018) và
những quy dịnh pháp luật khác có liên quan; ì

b) Có năng lực ngoại ngữ, ứng dụng công nghệ thông tin phục vụ công tác
giảng dạy, nghiên cứu và triên khai những hoạt động trao đôi, hợp tác quốc tế về lĩnh
vực chuyên môn đảm nhiệm trong chương trình đào tạo tiên sĩ:

c) Có chức danh giáo sư, phó giáo sư hoặc có băng tiên sĩ khoa học, tiên
sĩ, có chuyên môn phù hợp với các học phân, chuyên đề đảm nhiệm trong
chương trình đào tạo. Đôi với cán bộ hướng dân thực hành hoặc trợ giảng các
học phân thuộc các ngành đặc thù có băng thạc sĩ phải được thủ trưởng đơn vị
đào tạo xem xét, đề nghị và trình Giám độc Đại học Quốc gia Hà Nội phê duyệt. |
Đôi với giảng viên có học vị tiên sĩ (chưa có chức danh giáo sư, phó giáo sư) cần
có thời gian giảng dạy ở trình độ đại học hoặc thạc sĩ từ 01 năm (12 tháng) trở lên
kê từ khi có băng tiên sĩ;

d) Trong thời gian 05 năm (60 tháng) tính đên thời điểm được phân công
giảng dạy có công bô liên quan đên chuyên môn giảng dạy với vai trò là tác giả
chính của 02 bài báo, báo cáo khoa học trong các ân phẩm được tính từ 0,75
điêm trở lên theo điêm tôi đa do Hội đồng Giáo sư nhà nước quy định; hoặc là
tác giả hoặc đông tác giả của 01 sách chuyên khảo do các nhà xuất bản trong
nước và quôc tê phát hành hoặc của 01I chương sách tham khảo do các nhà xuất
bản quôc tê phát hành.


--- TRANG 42 (OCR) ---
4I

2. Trách nhiệm của giảng viên

a) Thực hiện nhiệm vụ của công chức, viên chức theo quy định của Luật
Giáo dục đại học, Luật Công chức, Luật Viên chức và pháp luật có liên quan;
giữ gìn phâm chât, uy tín, danh dự của nhà giáo; tôn trọng nhân cách của nghiên
cứu sinh, đôi xử công băng với nghiên cứu sinh, bảo vệ các quyên, lợi ích chính
đáng của nghiên cứu sinh; tham gia quản lý đơn vị đào tạo, tham gia công tác
Đảng, đoàn thê và các công tác khác được gilao;

b) Tham gia xây dựng chương trình đào tạo, xây dựng đề cương học phân,
trực tiếp biên soạn học liệu phục vụ dạy - học;

c) Giảng dạy, hướng dân các học phân, chuyên đê theo đúng kế hoạch,
bảo dảm nội dung và đạt mục tiêu đã được phê duyệt; ;

d) Thường xuyên cải tiên phương pháp giảng dạy, nâng cao chât lượng 1
đào tạo; tư vân, giúp đỡ nghiên cứu sinh trong học tập, nghiên cứu, rèn luyện
đạo đức nghệ nghiệp, phát triên năng lực sáng tạo, hoàn thiện các kỹ năng nghề
nghiệp và các kỹ năng mềm; lây ý kiên phản hôi của nghiên cứu sinh về việc
giảng dạy của mình:

đ) Nghiên cứu khoa học, vận dụng kêt quả nghiên cứu vào giảng dạy và
ứng dụng thực tiễn;

e) Đánh giá hoặc tham gia đánh giá kêt quả học tập của nghiên cứu sinh:;

g) Thông báo tiên độ, kêt quả học tập của nghiên cứu sinh cho đơn vị/bộ
phận quản lý nghiên cứu sinh;

h) Khai báo đây đủ và cập nhật thường xuyên, đúng thời hạn lý lịch khoa
học của cá nhân theo mẫu và quy định của Đại học Quốc gia Hà Nội;

¡) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật và theo quy
định của đơn vị đào tạo.

3. Quyền hạn của giảng viên

a) Được hưởng các quyên lợi theo quy định hiện hành của Nhà nước và
của Đại học Quôc gia Hà Nội;

b) Được đảm bảo các điêu kiện vật chât, trang thiết bị phục vụ cho hoạt
động giảng dạy, nghiên cứu khoa học; được cung cấp thông tin và sử dụng các
dịch vụ đào tạo, khoa học và công nghệ của đơn vị đào tạo;

c) Được hướng thù lao trong đào tạo tiên sĩ theo quy dịnh của Nhà nước,
của Đại học Quôc gia Hà Nội và của đơn vị đào tạo;


--- TRANG 43 (OCR) ---
42

d) Được bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ và bản quyền tác giả theo quy định
hiện hành.

Điều 35. Tiêu chuẩn, trách nhiệm và quyền hạn của cán bộ hướng dẫn

l. Tiêu chuân người hướng dẫn nghiên cứu sinh:

a) Người hướng dẫn chính, người hướng dẫn phụ và người hướng dẫn độc
lập nghiên cứu sinh phải đáp ứng các tiêu chuân của giảng viên giảng dạy trình
độ tiền sĩ theo quy định tại khoản 1, Điều 34 của Quy chế này, đông thời đáp
ứng các tiêu chuân sau:

- Có chức danh giáo sư, phó giáo sư hoặc có học vị tiền sĩ khoa học, tiền
sĩ có chuyên môn phù hợp. Trường hợp, người hướng dẫn có học vị tiền sĩ (chưa
có chức danh giáo sư hoặc phó giáo sư) thì phải có tối thiêu 01 năm (12 tháng)
làm công tác nghiên cứu khoa học và giảng dạy kể từ khi có quyết định cấp bằng
tiến sĩ. Người hướng dẫn chính, người hướng dẫn độc lập phải có chức danh
giáo sư hoặc phó giáo sư hoặc có học vị tiền sĩ khoa học;

- Đã hoặc đang chủ trì các nhiệm vụ khoa học và công nghệ ơÍlp CƠ SỞ
hoặc tham gia nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ trở lên.

b) Trong thời gian 05 năm (60 tháng) tính đến thời điểm có quyết dịnh
công nhận hướng dẫn nghiên cứu sinh, người hướng dẫn chính, người hướng
dẫn độc lập, người đồng hướng dẫn (không phân biệt giữa hướng dẫn chính và
hướng dẫn phụ) phải có thêm kết quả nghiên cứu trong lĩnh vực chuyên môn
liên quan tới đề tài luận án hướng dẫn như sau: Là tác giả chính của báo cáo hội
nghị khoa học, bài báo khoa học được công bó trong các án phâm thuộc danh
mục WoS/Scopus hoặc chương sách tham khảo do các nhà xuất bản quốc tế có
uy tín phát hành, hoặc bài báo đăng trên các tạp chí khoa học trong nước dược
Hội đồng Giáo sư nhà nước quy định khung diểm đánh giá từ 0,75 điểm trở lên,
hoặc sách chuyên khảo do các nhà xuất bản có uy tín trong nước và quốc tế phát
hành; các công bố phải đạt tổng điểm từ 4,0 điểm trở lên tính theo diểm tối da
do Hội đồng Giáo sư nhà nước quy định cho mỗi loại công trình (không chia
điểm khi có đồng tác giả);

c) Ngoài tiêu chuân như dối với người hướng dẫn chính quy định tại điểm
b nêu trên, tiền sĩ chưa có chức danh giáo sư hoặc phó giáo sư nhưng có kết quả
nghiên cứu xuất sắc (có tối thiểu 01 công bố khoa học thuộc danh mục
WoS/Scopus/năm liên tục trong 3 năm gần nhất). đơn vị đào tạo có thể dề nghị
Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội xem xét cho phép làm hướng dẫn chính
hoặc hướng dẫn độc lập tối đa 03 nghiên cứu sinh;


--- TRANG 44 (OCR) ---
43

d) Môi nghiên cứu sinh có tôi đa 02 người hướng dân, trong đó có ít nhât
01I cán bộ hướng dân là giảng viên, nghiên cứu viên cơ hữu của Đại học Quốc
gia Hà Nội hoặc có hợp đông giảng dạy, nghiên cứu khoa học với đơn vị đào tạo
theo quy định của pháp luật; làm việc theo chê độ trọn thời gian tại đơn vị đào
tạo với thời hạn của hợp đông phù hợp với kê hoạch học tập. nghiên cứu toàn
khóa của nghiên cứu sinh. Trường hợp luận án có hai cán bộ hướng dân thì
quyêt định phân công cán bộ hướng dân phải ghi rõ cán bộ hướng dân chính và x
cán bộ hướng dân phụ hoặc đông hướng dân;

đ) Khuyên khích các đơn vị đào tạo mời các nhà khoa học có dủ tiêu |
chuân hướng dân nghiên cứu sinh dang công tác tại các cơ sở nghiên cứu, đào |
tạo có uy tín ở nước ngoài tham gia đông hướng dân; |

e) Không giao hướng dân hoặc đông hướng dân nghiên cứu sinh mới nêu
trong vòng 06 năm (72 tháng) tính đên thời điêm được giao nhiệm vụ có 02
nghiên cứu sinh có luận án không được Hội đông đánh giá luận án tiên sĩ thông
qua vì lý do chuyên môn theo các quy định tại Quy chê này.

2. Quyên hạn của người hướng dân

a) Giáo sư được hướng dân độc lập tôi da 07 nghiên cứu sinh; phó giáo sư
hoặc tiên sĩ khoa học được hướng dân độc lập tôi đa 05 nghiên cứu sinh; tiên sĩ
được hướng dân phụ hoặc hướng dân độc lập (trong trường hợp đáp ứng yêu câu
tại điệm c, khoản 1, Điêu này) tôi da 03 nghiên cứu sinh. Trường hợp dông
hướng dân 01 nghiên cứu sinh được tính quy đôi tương đương hướng dân độc
lập 0,5 nghiên cứu sinh;

b) Các trường hợp cán bộ hướng dân đáp ứng các tiêu chuân ở các diêm a
và điêm b, khoán 1, Điều này và đã hướng dân đủ sô nghiên cứu sinh như quy
định tại điêm a nêu trên, nhưng có năng lực nghiên cứu xuât săc (là tác giả chính
của tôi thiêu 03 công bô khoa học thuộc danh mục WoS/Scopus/năm, liên tục
trong 3 năm gân nhât) hoặc có đê tài lớn dủ cập học bông hô trợ cho nghiên cứu \
sinh, đơn vị đào tạo có thê đề nghị Giám độc Dại học Quốc gia Hà Nội xem xét |
cho phép điêu chíỉnh tăng sô lượng nghiên cứu sinh được phép hướng dân; `

c) Cán bộ hướng dẫn luận án có quyên từ chôi hướng dẫn nghiên cứu sinh \
và thông báo băng văn bản cho đơn vị đào tạo trong các trường hợp:

- Đã hướng dân đủ sô lượng tôi đa theo quy định tại điêm a nêu trên;:

- Sau 03 tháng kê từ ngày nhận quyêt định cử cán bộ hướng dân mà
nghiên cứu sinh không liên hệ hoặc nghiên cứu sinh không tuân thủ sự hướng
dân hoặc không hoàn thành kê hoạch nghiên cứu mà không có lý do chính dúng.


--- TRANG 45 (OCR) ---
44

3. Ngoài các trách nhiệm chung của giảng viên quy định tại khoản 2, Điêu
34 của Quy chê này, cán bộ hướng dân luận án còn có trách nhiệm:

a) Thông qua kê hoạch học tập và nghiên cứu của nghiên cứu sinh; lây ý
kiên góp ý của đơn vị chyên môn về đề cương chỉ tiêt của luận án;

b) Tô chức, hướng dân, kiêm tra và đôn dđôc nghiên cứu sinh học tập,
nghiên cứu và thực hiện dê tài luận án, tham gia hội nghị khoa học và hỗ trợ
nghiên cứu sinh công bô các kêt quả nghiên cứu;

c) Phôi hợp với đơn vị đào tạo và đơn vị chuyên môn trong việc lên kê
hoạch, giao nhiệm vụ, đôn đôc, kiêm tra việc tham gia và kêt quả thực hiện các
hoạt động nghiên cứu, trợ giảng và hô trợ hoạt động đào tạo của nghiên cứu sinh;

d) Đánh giá tình hình học tập, nghiên cứu, tiên độ thực hiện dê tài của
nghiên cứu sinh và định kỳ báo cáo đơn vị chuyên môn, đơn vị quản lý nghiên
cứu sinh băng văn bản;

d) Chịu trách nhiệm về luận án của nghiên cứu sinh: Thông qua luận án
của nghiên cứu sinh, xác nhận kêt quả nghiên cứu, đóng góp mới của luận án và
quyêt định việc đề nghị đưa luận án ra đánh giá tại đơn vị chuyên môn và bảo vệ
tại Hội đông đánh giá luận án nêu luận án đã đáp ứng các yêu câu quy dịnh của
Quy chê này;

e) Khai báo đây đủ, cập nhật thường xuyên các thông tin trong lý lịch
khoa học, trong cơ sở dữ liệu của đơn vị đào tạo và Đại học Quốc gia Hà Nội
theo quy định;

g) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật và theo quy
định của thủ trưởng đơn vị đào tạo.

Điều 36. Trách nhiệm của nghiên cứu sinh

l. Thực hiện nghĩa vụ của công dân theo quy định của pháp luật. Nghiên
cứu sinh là người nước ngoài phải tuân thủ pháp luật Việt Nam, tôn trọng phong
tục, tập quán của Việt Nam.

2. Thực hiện nghiêm túc quy chê của Đại học Quốc gia Hà Nội và các quy |
định, nội quy của đơn vị đào tạo.

3. Khai báo và cập nhật đây dủ, chính xác, kịỊp thời các thông tin liên quan
đên cá nhân, đên quá trình đào tạo, những thay đôi trong quá trình học tập của
nghiên cứu sinh (nêu có) theo quy định của đơn vị đào tạo và của Đại học Quôc
gia Hà Nội.

4. Thực hiện kê hoạch học tập và nghiên cứu khoa học đúng thời hạn quy
định theo chương trình, kê hoạch của đơn vị đào tạo; báo cáo đây đủ và dúng


--- TRANG 46 (OCR) ---
45
hạn vê kêt quả học tập, nghiên cứu, rèn luyện và các thông tin khác theo yêu câu
của đơn vị dào tạo.
5. Trung thục trong khoa học, tôn trọng quyên tác giả, quyên sở hữu trí tuệ.
6. Không được tìm hiêu hoặc tiếp xúc với phản biện dộc lập, không dược
liên hệ hoặc gặp gỡ các thành viên Hội đông đánh giá luận án trước khi bảo vệ luận ì
án; không được tham g1a vào quá trình chuân bị tô chức bảo vệ luận án (như: dưa
hô sơ luận án đên các thành viên Hội đông, tiệp xúc dê nhận các bán nhận xét luận
án của thành viên Hội đông).
7. Tham gia các hoạt động nghiên cứu khoa học và trợ giảne, hỗ trợ đào
tạo như một thành viên của đơn vị chuyên môn (trợ giảng, chữa bài tập, hướng
dẫân thực hành, đô án tôt nghiệp, hướng dân thực tập, thực tê, coi thị, châm thị....
cho sinh viên và học viên cao học; tham gia các dê tài nghiên cứu, tham dự các
hội nghị, hội thảo chuyên môn,...) theo yêu câu của cán bộ hướng dân và kê
hoạch, phân công của thủ trưởng đơn vị đào tạo, lãnh đạo đơn vị chuyên môn.
Định mức hoàn thành công tác này do thủ trưởng dơn vị đào tạo quy dịnh.
8. Có ý thức xây dựng, gìn giữ, bảo vệ và phát huy thương hiệu của Đại học `
Quôc gia Hà Nội và các đơn vị đào tạo.
9, Tôn trọng giảng viên, cán bộ, nhân viên của Đại học Quốc gia THà Nội. \
Đoàn kêt, giúp đỡ, tương trợ lân nhau trong học tập, nghiên cứu và rèn luyện; ỉ
H , , i |
thực hiện tôt nêp sông văn minh. Tích cực tham gia các phong trào, các cuộc
vận động vê chính trị, tư tưởng, đạo đức của ngành giáo dục và của Đại học Quôc
gia Hà Nội.
10. Nộp dủ và đúng thời hạn các khoản kinh phí theo quy dịnh.
Điều 37. Quyên lợi của nghiên cứu sinh
l. Được nhận vào học dúng ngành/chuyên ngành dã dăng ký dự tuyên khi
trúng tuyên.
2. Được cung cấp dây dủ thông tin liên quan đên việc học tập.
3. Được tham gia hoạt động của các đoàn thê, tô chức xã hội trong đơn vị
đào tạo.
4. Được sử dụng thư viện, tài liệu khoa học, phòng thí nghiệm, các trang
thiêt bị và cơ sở vật chấât khác của đơn vị đào tạo và cơ sở phôi hợp đê phục vụ cho
việc thực hiện kê hoạch học tập, nghiên cứu đã được thông qua.
5. Được thanh toán thù lao khi tham gia các hoạt động giảng dạy và nghiên
cứu khoa học theo quy định của dơn vị đào tạo.


--- TRANG 47 (OCR) ---
46

6. Được bôi hoàn học phí nêu nghiên cứu sinh không có lôi nhưng do vi
phạm của đơn vị đào tạo dân đên việc không được câp băng tiên sĩ.

7. Được đêề xuât với đơn vị đào tạo danh sách cán bộ hướng dân luận án; dê
nghị thay cán bộ hướng dân luận án nêu sau 03 tháng kê từ khi nhận được quyêt
định giao đê tài và cử cán bộ hướng dân mà nghiên cứu sinh không liên hệ được
với cán bộ hướng dân hoặc không dược hướng dân thực hiện luận án.

8. Được phản hôi ý kiên với người có thâm quyên của đơn vị đào tạo về
chương trình đào tạo, về việc giảng dạy của giảng viên và các hoạt động liên quan
đên quá trình tuyên sinh, tô chức và quản lý đào tạo tiên sĩ.

9, Được tôn trọng và đôi xử bình đăng.

10. Các quyềên khác theo quy dịnh của pháp luật.

Điêu 38. Trách nhiệm và quyên hạn của đơn vị đào tạo

l. Có bộ phận chuyên trách dê tô chức và quáản lý hoạt động dào tạo trình
độ tiên sĩ.

2. Ban hành quy định và hướng dân chỉ tiệt cho các nội dung của Quy chê
này (có thê bao gôm cả những quy định dê đảm bảo chất lượng cao hơn so với
quy định của Quy chê này), phù hợp với đặc thù của đơn vị, báo cáo Đại học
Quôc gia Hà Nội phê duyệt trước khi thị hành.

3. Xây dựng kê hoạch, đề xuât chỉ tiêu tuyên sinh hàng năm cho từng
ngành/chuyên ngành đã được giao nhiệm vụ đào tạo; tô chức hoặc tham gia tô
chức tuyên sinh hàng năm theo sự phân công của Giám độc Đại học Quốc gia
Hà Nội; quyêt định hoặc đề nghị Giám độc Đại học Quốc gia Hà Nội quyết định
(theo phân cấp trách nhiệm) danh sách nghiên cứu sinh trúng tuyên.

4. Đăng ký mở chương trình đào tạo mới khi có đủ điều kiện đảm bảo
chât lượng: xây dựng/tham gia xây dựng chương trình đào tạo, biên soạn, lựa
chọn học liệu, chuân bị nhân lực, cơ sở vật chât và lên kê hoạch giảng dạy các
ngành/chuyên ngành được giao hnhiệm vụ đào tạo.

5. Tô chức và quản lý việc thực hiện các chương trình đào tạo đã được
ban hành và giao nhiệm vụ đào tạo theo quy định. |

6. Quản lý việc học tập và nghiên cứu khoa học của nghiên cứu sinh: thực
hiện khen thướng, kỷ luật nghiên cứu sinh theo quy định.

7. Tô chức và tạo điêu kiện cho nghiên cứu sinh tham gia thực hiện các hoạt
động nghiên cứu và trợ giảng, hỗ trợ đào tạo theo quy định của Quy chê này.

8. Quan lý hô sơ của nghiên cứu sinh từ lúc trúng tuyên, nhập học và cập


--- TRANG 48 (OCR) ---
47
nhật thường xuyên, đây đủ, kịp thời trong quá trình đào tạo nghiên cứu sinh theo
quy định của Đại học Quôc gia Hà Nội.

9, Đảm bảo đủ các điều kiện về nhân lực và cơ sở vật chât cân thiêt cho
giảng viên, người hướng dân, nghiên cứu sinh và Hộội đông đánh giá luận án
(bao gôm cả nhiệm vụ sử dụng công cụ công nghệ thông tin đề kiêm tra và rà
soát việc sao chép luận án, chuyên kêt quả cho Hội đông đánh giá luận án đê
Hội đông xem xét, đánh giá, kêt luận).

10. Quản lý kinh phí, khai thác, tạo nguôn kinh phí bô sung: đâu tư, sử
dụng và quản lý các nguôn lực khác trong đào tạo theo quy định.

11. Hợp tác nghiên cứu, đào tạo trình độ tiên sĩ với các cơ sở khoa học,
đào tạo trong và ngoài nước theo đúng các quy định của Nhà nước và của Đại
học Quôc gia Hà Nội.

12. Công bô công khai trên trang thông tin điện tử của đơn vị đào tạo: Các
văn bản quy định cụ thê về tuyên sinh, chương trình đào tạo, giáo trình, kê
hoạch giảng dạy, tô chức đào tạo; kê hoạch, chỉ tiêu tuyên sinh hàng năm cho
các ngành/chuyên ngành đã được phép đào tạo; danh sách nghiên cứu sinh trúng
tuyên, tôt nghiệp và được câp băng hàng năm; các đê tài luận án đang thực hiện,
thông tin về luận án đã bảo vệ; cam kêt chât lượng giáo dục và chât lượng giáo
dục thực tê, các điều kiện đảm bảo chât lượng (gôm đội ngũ giảng viên giảng
dạy và hướng dân luận án, cơ sở vật chât, trang thiêt bị bảo dảm dáp ứng yêu
câu đào tạo của ngành, chuyên ngành); các khoản thu, chỉ tài chính đôi với
người học và các thông tin khác theo quy định.

13. Giám sát, kiêm tra, thanh tra hoạt động đào tạo của đơn vị theo đúng
quy chê, quy định hiện hành của Đại học Quôc gia Hà Nội.

14. Thực hiện đây đủ các quy định về kiêm định chât lượng giáo dục theo
các quy định hiện hành.

15. Theo dõi, thông kê tình hình công tác sau tôt nghiệp của các cựu
nghiên cứu sinh đề góp phân đánh giá hiệu quả của công tác đào tạo tiên sĩ tại
đơn vị.

16. Thực hiện đây đủ chê độ báo cáo và lưu trữ, bao gôm:

a) Chê độ báo cáo:

- Chậm nhât sau 30 ngày kê từ ngày Ban chí đạo tuyên sinh sau dại học
phê duyệt kêt quả trúng tuyên, đơn vị dào tạo báo cáo Đại học Quốc gia Hà Nội
về tình hình và kêt quả tuyên sinh, các quyêt định công nhận nghiên cứu sinh
trúng tuyên (theo mâu tại Phụ lục I);


--- TRANG 49 (OCR) ---
48

- Vào ngày cuôi cùng của các tháng chăn trong năm, đơn vị đào tạo báo cáo
Đại học Quôc gia Hảà Nội danh sách nghiên cứu sinh đã bảo vệ luận án trong 2
tháng trước đó (theo mẫu tại Phụ lục III);

- Ngày cuôi cùng làm việc trong tháng 12 hàng năm, đơn vị đào tạo báo cáo
Đại học Quôc gia Hà Nội về công tác đào tạo trình độ tiên sĩ của năm đó (theo
mâu tại Phụ lục II), bao gôm: Quy mô nghiên cứu sinh hiện có; sô lượng nghiên
cứu sinh tuyên mới theo từng ngành/chuyên ngành và đã bảo vệ luận án trong
năm; những thay đôi về nghiên cứu sinh trong năm; tình hình tô chức đào tạo các
học phân và bô trí hoạt động hô trợ đào tạo, nghiên cứu khoa học cho nghiên cứu
sinh; kêt quả công bô của nghiên cứu sinh trong năm; danh sách các nghiên cứu
sinh có công bô quôc tê WoS/Scopus; danh mục các bài báo quôc tê WoS/Scopus
của nghiên cứu sinh; danh sách nghiên cứu sinh dược đặc cách bỏ qua quy trình
phản biện độc lập trong năm; sô giảng viên cơ hữu có trình dộ tiên sĩ trở lên của
đơn vị đào tạo; dự kiên chỉ tiêu tuyên sinh từng ngành/chuyên ngành cho năm
sau;

- Báo cáo Đại học Quôc gia Hà Nội (kèm theo báo cáo hăng năm) về tình
hình câp băng tiên sĩ của đơn vị đào tạo, gôm: Báo cáo tông quan tình hình cấp
băng tiên sĩ trong thời gian từ sau lân báo cáo trước; danh sách trích ngang các
nghiên cứu sinh được câấp băng; bản sao quyêt dịnh công nhận học vị và cấp băng
tiên sĩ cho nghiên cứu sinh; bản sao quyêt định công nhận nghiên cứu sinh của
người có tên trong danh sách câp băng;

Thủ trưởng đơn vị đào tạo chịu trách nhiệm về thời hạn báo cáo, tính
chính xác và chât lượng của báo cáo.

b) Lưu trữ và bảo quản hô sơ tuyên sinh, hô sơ quá trình dào tạo và câp
băng của nghiên cứu sinh theo quy định pháp luật hiện hành;

c) Chịu trách nhiệm triên khai thực hiện và kiêm tra, đôn đôc việc cập
nhật thông tin và lý lịch khoa học của giảng viên. Tập hợp, lưu trữ các loại hô sơ
của nghiên cứu sinh từ lúc tuyên sinh đâu vào cho đên khi công nhận học vị và
cập băng tiên sĩ của đơn vị đây đủ, chính xác và kịp thời lên phân mêm quản lý
đào tạo nghiên cứu sinh theo quy định của Đại học Quôc gia Hà Nội.

I7. Thực hiện các trách nhiệm và quyên hạn khác theo quy định của pháp
luật và của Đại học Quôc gia Hà Nội.

OẦ LẠ .. ` Ă . . ˆ ^

Điêu 39. Trách nhiệm và quyên hạn của đơn vị chuyên môn

l. Giới thiệu nhân sự của tiêu ban chuyên môn xét tuyên nghiên cứu sinh
và tạo điều kiện đê tiêu ban chuyên môn thực hiện nhiệm vụ.


--- TRANG 50 (OCR) ---
49

2. Trình thủ trưởng đơn vị đào tạo quyêt định các học phân trong chương
trình đảo tạo phù hợp với quy định tại Điều 16 của Quy chê này.

3. Thông qua kê hoạch đào tạo đôi với từng nghiên cứu sinh; quy dịnh
lịch làm việc của nghiên cứu sinh với người hướng dân, lịch báo cáo của nghiên
cứu sinh với đơn vị chuyên môn về kêt quả học tập, nghiên cứu trong năm.

4. Tô chức lây ý kiên góp ý cho đê cương của nghiên cứu sinh; tô chức
sinh hoạt chuyên môn, báo cáo kêt quả định kỳ cho nghiên cứu sinh; phân công
nhiệm vụ trợ giảng, hô trợ đào tạo cho từng nghiên cứu sinh.

5. Phôi hợp với cán bộ hướng dân và đơn vị đào tạo tô chức cho nghiên
cứu sinh tham gia các hoạt động nghiên cứu khoa học, hoạt động trợ giảng và hỗ
trợ đào tạo.

6. Giám sát, kiêm tra, tô chức đánh giá việc thực hiện kê hoạch và kêt quả
học tập của nghiên cứu sinh; đề xuất thủ trưởng đơn vị đào tạo quyêt dịnh về việc
tiệp tục học tập, thay đôi tên đê tài luận án, bỗ sung hoặc thay đôi người hướng dẫn,
kéo dài thời gian đào tạo, chuyên đơn vị đào tạo của nghiên cứu sinh.

7. Đê xuât với thủ trưởng đơn vị đào tạo danh mục các tạp chí khoa học
chuyên ngành trong và ngoài nước đề nghiên cứu sinh công bô kêt quả nghiên |
cứu; hướng dẫn và hỗ trợ nghiên cứu sinh công bô kêt quả nghiên cứu. '

ổ. Tô chức seminar đánh giá tông thê luận án tại đơn vị chuyên môn:
quyêt dịnh danh sách các nhà khoa học cân mời tham dự seminar dánh giá tông
thê luận án tại đơn vị chuyên môn cũng như các nhà khoa học tham gia tiêu ban
chuyên môn đánh giá luận án theo quy định tại Điều 27 của Quy chê này.

9. Định kỳ 06 tháng báo cáo thủ trưởng đơn vị đào tạo về tình hình học
tập, nghiên cứu của nghiên cứu sinh.

Chương VỊ!I
TẠI CHINH TRONG QUÁ TRÌNH ĐAO TẠO TIỀN SĨ
.À À `s z ` .Ẩ ~

Điều 40. Nguôn tài chính cho đào tạo tiên sĩ

l. Nguôn tài chính cho đào tạo tiên sĩ bao gôm kinh phí từ ngân sách nhà
nước, học phí của nghiên cứu sinh, kinh phí của các đề tài nghiên cứu khoa học,
kinh phí từ hoạt động hợp tác và chuyên giao công nghệ và các nguồn tài trợ khác. |

|


--- TRANG 51 (OCR) ---
50
a) Kinh phí từ ngân sách nhà nước
Đại học Quôc gia Hà Nội phân bô kinh phí từ ngân sách nhà nước theo
định mức và chỉ tiêu đào tạo hàng năm cho các ngành/chuyên ngành có chương
trình đào tạo tương ứng theo các quy định hiện hành.
b) Tât cả nghiên cứu sinh đều phải đóng học phí theo sô tín chỉ dăng ký |
— Ẽ B $ ñ R R . , ; |
học trong môi học kỳ. Thủ trưởng đơn vị đào tạo xây dựng định mức học phí
cho một tín chỉ và hệ sô học phí của từng học phân, chuyên dê tiên sĩ, tiêu luận
tông quan cho tật cả các ngành/chuyên ngành phù hợp với các quy định chung
của Nhà nước và của Đại học Quốc gia Hà Nội; các đơn vị trực thuộc báo cáo
Giám độc Đại học Quốc gia Hà Nội phê duyệt trước khi thực hiện. |
- Cách tính học phí trên được áp dụng cho cả các học phân, chuyên dê tiên
sĩ, tiêu luận tông quan, luận án mà nghiên cứu sinh phải học lại hoặc thực hiện
lại, bảo vệ lại;
- Thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định cụ thê và công bô rộng rãi cho
nghiên cứu sinh biêt cách thức thu, nộp học phí.
c) Các nguôn kinh phí hợp pháp khác
Các nguôn kinh phí hợp pháp dành cho công tác đào tạo do thủ trưởng
dơn vị đào tạo quy dịnh theo tình hình thực tê đảm bảo hiệu quả sử dụng và cân |
đôi giữa các nguôn kinh phí.
2. Sử dụng kinh phí đào tạo
a) Thủ trưởng đơn vị đào tạo quyêt định việc sử dụng kinh phí dào tạo
theo quy chê chi tiêu nội bộ của đơn vị;
b) Đơn vị quản lý nguôn kinh phí đào tạo có trách nhiệm thanh toán kinh
phí cho đơn vị thực hiện các nhiệm vụ phôi hợp tô chức dào tạo theo tỉ lệ và
định mức do Đại học Quốc gia Hà Nội quy định; |
c) Đơn vị được giao quản lý cơ sở vật chât được sử dụng một phân kinh
phí phục vụ hoạt động đào tạo đề duy tu, bảo dưỡng, nâng cấp cơ sở vật chất
phục vụ công tác đào tạo của Dại học Quốc gia Hà Nội.
|
3. Hiệu quả sử dụng kinh phí đào tạo
DĐơn vị đào tạo xác định tỉ lệ các nguôn kinh phí dào tạo cho từng
ngành/chuyên ngành cụ thê. Sau môi khóa học, đơn vị đào tạo đánh giá tổng kết
tính hiệu quả kinh tê về kinh phí đào tạo của từng ngành/chuyên ngành và báo
cáo Đại học Quốc gia Hà Nội. Hiệu quả sử dụng kinh phí đào tạo là một trong
Ị


--- TRANG 52 (OCR) ---
5I
những căn cứ quan trọng đề Giám độc Đại học Quôc gia Hà Nội cho phép tiệp
tục đào tạo hay dừng đào tạo một ngành/chuyên ngành.
sÀ Á A Jx* z ,„ . ñ `. , `.

Điêu 41. Chê độ tài chính đôi với lưu học sinh người nước ngoài

l. Đôi với nghiên cứu sinh người nước ngoài học tập theo Hiiệp dịnh do
Chính phủ Việt Nam ký với Chính phủ nước ngoài, chê độ tài chính áp dụng
theo quy định chung của Nhà nước.

2. Nghiên cứu sinh người nước ngoài học tập theo chương trình hợp tác,
trao đôi giữa Đại học Quôc gia Hà Nội và đại học đôi tác nước ngoài thực hiện
theo thỏa thuận ký kêt giữa hai bên.

3. Đôi với nghiên cứu sinh người nước ngoài học tập theo chê độ tự túc,
tuỳ theo ngành/chuyên ngành đào tạo, mức kinh phí đào tạo cụ thê do thủ trưởng
đơn vị đào tạo xem xét, phê duyệt.

Chương IX
THANH TRA, KIẾM TRA, GIẢI QUYÉT VÀ XƯ LĨ VI PHẠAM
.À .Ắ s .Ấ. ,

Điêu 42. Khiêu nại, tô cáo

l. Các cơ quan, tô chức, cá nhân có quyền khiêu nại, tô cáo về các vi
phạm quy chê của đơn vị đào tạo, giảng viên và cán bộ quản lý.

2. Việc khiêu nại, tô cáo, giải quyêt khiêu nại, tô cáo được thực hiện theo
quy định hiện hành của Luật Khiêu nại, Luật Tô cáo.

Điêu 43. Thanh tra, kiêm tra

l. Thủ trưởng đơn vị đào tạo có trách nhiệm kiêm tra, thanh tra trong nội
bộ đơn vị; chịu sự kiêm tra, thanh tra, giám sát của Đại học Quôc gia Hà Nội và
các cơ quan có thâm quyên theo quy định hiện hành.

2. Đại học Quôc gia Hà Nội thực hiện giám sát, kiêm tra, thanh tra các
đơn vị đào tạo theo quy định hiện hành.

3. Đại học Quôc gia Hà Nội chịu sự kiêm tra, thanh tra của Bộ Giáo dục
và Đào tạo theo phạm vi thâm quyên quản lý nhà nước được giao. |

4. Nội dung thanh tra, kiêm tra bao gôm: Các hoạt động trong tuyên sinh;
công tác tô chức và quán lý dào tạo; chương trình và tô chức thực hiện chương
trình đào tạo, các điêu kiện đảm bảo chât lượng đào tạo; hoạt động đánh giá luận
án, cậâp băng tiên sĩ: các văn bản quy dịnh, hướng dân của đơn vị và các vận dê
khác liên quan đên đào tạo tiên sĩ.

|


--- TRANG 53 (OCR) ---
x
52 ĩ
sÀ 2 yv⁄ _ s
Điêu 44. Xử lí vi phạm
l. Trường hợp phát hiện có vi phạm, sai sót trong quá trình tuyên sinh,
đào tạo hay đánh giá luận án, cập băng tiên sĩ, Đại học Quôc gia Hà Nội có văn
bản đê nghị đơn vị đào tạo xử lý hoặc trực tiêp xử lý theo thâm quyên.
2. Xử lý với những trường hợp nộp hô sơ không đúng thời hạn quy định
- Nêu quá thời hạn nhưng nghiên cứu sinh vân trong phạm vi thời gian
cho phép của khóa học, nghiên cứu sinh phải có giải trình băng văn bán, có xác
nhận của các bên liên quan có thâm quyên (cơ quan công tác hoặc chính quyên
địa phương và cán bộ hướng dân) đê nghị đơn vị đào tạo xem xét giải quyết;
- Sau khi nghiên cứu sinh được thông qua luận án ở đơn vị chuyên môn,
việc nộp hô sơ đê thực hiện phản biện độc lập hoặc sau khi có kêt quả phản biện
độc lập, việc nộp hô sơ bảo vệ luận án muộn từ 06 tháng trở lên so với thời hạn
quy định, đơn vị thụ lý hô sơ (đơn vị đào tạo thành viên đôi với nghiên cứu sinh
của đơn vị mình hoặc Ban Đào tạo đôi với nghiên cứu sinh của dơn vị dào tạo
trực thuộc) dừng xử lý hô sơ và châm dứt quá trình đào tạo của nghiên cứu sinh;
Việc cho phép nghiên cứu sinh được tiêp tục thực hiện quy trình phản biện độc
lập hoặc bảo vệ luận án chỉ xem xét với những trường hợp có lý do khách quan,
bât khả kháng và được đơn vị đào tạo dề nghị Giám đôc Đại học Quôc gia Hà
Nội xem xét quyêt định;
- Việc hoàn thiện luận án và nộp hô sơ sau bảo vệ luận án trước Hội đông
muộn từ 03 tháng trở lên, đơn vị đào tạo không xem xét công nhận học vị và cập
băng cho nghiên cứu sinh. Trong trường hợp này, nghiên cứu sinh phải giải trình
và bảo vệ lại luận án trước Hội đông đánh giá luận án.
3. Việc thu hôi băng tiên sĩ dược thực hiện theo quy dịnh hiện hành và
trong những trường hợp sau:
a) Gian lận trong hô sơ dự tuyên khiên người được cấp băng không còn `
đám bảo điều kiện dự tuyên và điều kiện công nhận nghiên cứu sinh; `
, , T\' ^ , . ^ , ` Jí xIu . Ẻ
b) Sao chép, trích dân không dúng quy dịnh trong luận án mà nêu căt bỏ
những nội dung đó thì luận án không đáp ứng yêu câu quy định tại các điểm a, d í
và g, khoản 1, Điều 25 của Quy chê này;
c) Luận án không được Hội dông thâm định thông qua theo quy dịnh tại
điêm b, khoản 7, Điều 31 của Quy chê này.
4. Trong trường hợp nghiên cứu sinh bị phát hiện có những vIĩ phạm khác
thì tuỳ theo mức độ vi phạm sẽ bị kỷ luật từ khiên trách, cảnh cáo, tạm ngừng
học tập, đình chỉ học tập đên truy cứu trách nhiệm hình sự.


--- TRANG 54 (OCR) ---
53

5. Việc xác định luận án vị phạm quy định tại điểm b, khoản 3, Điều này
này thuộc thầm quye`”:r1 của Hội ầ“›ng thầm định do Giám đốc Đại học Quốc gia
Hà Nội thành lập theo quy định tại điểm d, khoán 5, Điều 31 của Quy chế này.

6. Thủ trưởng đơn vị đào tạo có trách nhiệm thông báo về việc xử lý vi
phạm đối với thí sinh, nghiên cứu sinh, cán bộ, giảng viên tới cơ quan, đơn vị
hoặc tới địa phương nơi người đó đang làm việc, cư trú. Cơ quan có thắm quyền
xử lý đơn vị đào tạo vi phạm thông báo cho cơ quan chủ quản và thông báo công
khai trên phương tiện thông tin đại chúng.

Chương X
ĐIỀU KHOẢN THỊ HÀNH

Điều 45. Quy định chuyên tiếp

I. Quy chế này có hiệu lực kể từ ngày ký và áp dụng cho các khóa tuyên
sinh từ năm 2022 trở đi.

2. Đồi với các khóa tuyển sinh trước thời điểm Quy chế này có hiệu lực
thi hành:

- Các khóa tuyển sinh từ năm 2018: Áp dụng những quy dịnh tại Quyết định
số 4555/QĐ-PDHQGHN ngày 24 tháng 11 năm 2017 của Giám đóc Đại học Quốc
gia Hà Nội về việc ban hành Quy chế đào tạo tiền sĩ ở Đại học Quóc gia Hà Nội, z
được sửa đôi, bố sung theo Quyết định số 1787/QĐ-PHQGHN ngày 10 tháng ó Ầ
năm 2019 và Quyết định số 2311/QĐ-ĐHQGHN ngày 11 tháng 8 năm 2020 của
Giám đóc Đại học Quốc gia Hà Nội (gọi tắt là Quy chế 4555): yêu cầu về chuân
đdầu ra áp dụng quy dịnh tại khoản 3, Điều 24 của Quy chế 4555 hoặc tại khoản 3,
Điều 18 của Quy chế này;

- Các khóa tuyển sinh trước năm 2018: Áp dụng những quy định tại `
Quyết định số 1555/QĐ-ĐHQGHN ngày 25 tháng 5 năm 2011 về việc ban hành
Quy chế đào tạo sau đại học ở Đại học Quốc gia Hà Nội, được sửa đôi, bố sung
theo Quyết định số 3050/QĐ-ĐHQGHN ngày 17 tháng 9 năm 2012 và Quyết
định số 4280/QĐ-ĐHQGHN ngày 14 tháng 11 năm 2014 của Giám đóc Đại học
Quốc gia Hà Nội; yêu cầu về chuẩn đầu ra áp dụng quy định tại khoản 3, Điều 24
của Quy chề 4555 hoặc tại khoản 3, Điều 18 của Quy chế này;

- Những nghiên cứu sinh của các khóa tuyển sinh trước thời điểm Quy chế
này có hiệu lực thi hành nếu có công bồ quốc tế xuất sắc liên quan đến nội dung
luận án được miễn quy trình phản biện độc lập nếu đáp ứng quy định tại khoản
7, Điều 28 của Quy chế này;

|


--- TRANG 55 (OCR) ---
54 ỳ
- Đơn vị đào tạo quyết định việc áp dụng khoản 1, Điều 35 của Quy chê
này về tiêu chuân cán bộ hướng dẫn đối với khóa tuyên sinh trước ngày Quy chê
này có hiệu lực thi hành;
- Việc ký bằng tiền sĩ áp dụng khoản 4, Điều 33 của Quy chế này.
Điều 46. Tổ chức thực hiện
J. Các đơn vị đào tạo có thể ban hành các quy định, hướng dẫn chỉ tiết
cho phù hợp với điều kiện thực tế của đơn vị, nhưng không trái với Quy chê này.
2. Trường hợp đặc biệt, đơn vị báo cáo Giám độc Đại học Quôc gia Hà Nội
xem xét quyêt định./. J./ `


--- TRANG 56 (OCR) ---
08986 Phụ lục I
⁄ ~èỆẸẤỌẺG KÉT QUẢ TUYẾN SINH
Ổ_f)’ T f_r`_I’
(Kèm HzeẩĩQ1ẵễt đpih SŠ Šã/QÐ-ÐHQGHN: ngày 24 tháng AOnăm 2022
C x| a GgÌI)Ì.£Ĩ c Đại học Quốc gia Hà Nội)
Ắ \ĩể—/\ … Mẫu 1.I
ĐẠI HỌC QUỐC GIÁ THÀ»NỘ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN ĐƠN VỊ ĐẢO TẠO Độc lập - Tự do — Hạnh phúc
<s NGÖÿ .. PHẨNG x HÔ syas,
Kính gửi: Đại học Quốc gia Hà Nội
BÁO CÁO TUYẾN SINH NGHIÊN CỨU SINH NĂM.........
Nội dung:

I.Tổng hợp đăng ký dự tuyển

2.Công tác tổ chức tuyên sinh

3.Đánh giá chung về công tác tuyển sinh và những đề xuất, kiến nghị (nếu có)

kKèm theo:
Các quyết định công nhận nghiên cứu sinh.
Thủ trướng đơn vị đào tạo
(Ký tên và đóng dânu)

|
|
|


--- TRANG 57 (OCR) ---
U ˆ Phụ lục JI
l r lII’-"'Ễ" >i-`£;`~ `I'ì.l` ˆ .. ` x
BÁO CÁO QÔNế TẤO ĐÀUO TẠO NGHIÊN CỨU SINH HÀNG NĂM
(Kèm the ỊỂ …Ĩ_LđĨHẮI,ẳỂ ỷí; </QD-ÐĐHQOGHN ngàysdthángAOnăm 2022
\`xầg\ẹcxt7crzCl7rLẺ'ẩJ~)éz/ Đại học Quốc gia Hà Nội)
F ` Máu 2.1
ĐẠI HỌC QUỐC GIÁA HÀTÔI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN ĐƠN VỊ ĐÀO TẠO Độc lập — Tự do — Hạnh phúc
a gý MOỐP se , HN v e HN e
Kính gửi: Đại học Quốc gia Hà Nội
BÁO CÁO CÔNG TÁC ĐÀO TẠO NGHIÊN CỨU SINH NĂM ...
I. Tình hình tổ chức và quản lý đào tạo:
Trong báo cáo này phải có đầy đủ tối thiều các thông tin sau:

- . Số nghiên cứu sinh (NCS) đã bảo vệ trong năm (báo cáo kèm theo danh
sách trích ngang của các nghiên cứu sinh đã bảo vệ);

-. Số NCS tuyển mới trong năm; các ngành/chuyên ngành đào tạo tiền sĩ mở
mới trong năm (nêu có);

- Tình hình tô chức đào tạo các học phần, giao hướng dẫn NCS, bốó trí kế
hoạch hô trợ hoạt động đào tạo của đơn vị cho các NCS:

- Số NCS hiện đang học tập tại đơn vị (tông số lượng, số NCS còn trong
thời gian đào tạo, sô NCS thuộc diện đang gia hạn);

- Thốnềv kê số lượng các loại công bố của NCS tại đơn vị:

- Danh mục đầy đủ các công bồ quốc tế thuộc danh mục WoS/Scopus của
NCS tại đơn vị (tên đây đủ các tác giả, tên bài báo, tên tạp chí, IF và hạng |
tạp chí năm gân nhât, Nhà xuât bản và mã số ISBN):

- Số lượng và tình hình tham gia của nghiên cứu sinh vào các đề tài khoa
học, hội nghị khoa học quộc gia và quốc tê (danh mục đê tài có đào tạo
NCS, danh mục các hội nghị quộc gia, quộc tê trong năm và số lượng báo
cáo của NGS của đơn vị tham gia từng hội nghị đó):

- Tình hình tham gia hoạt động chuyên môn, tham gia hỗ trợ đào tạo của
nghiên cứu sinh tại đơn vị;

-. Các hoạt động khác theo đặc thù đơn vị.


--- TRANG 58 (OCR) ---
2
II. Đánh giá những kêt quả nôi bật, bài học kinh nghiệm, đê xuất, kiên nghị.
III. Kê hoạch chỉ tiêu tuyên mới năm 20....
(Báo cáo cụ thê kê hoạch năm tiêp theo, và lập biêu theo quy định hiện hành của
Đại học Quôc gia Hà Nội về việc xác định chỉ tiêu tuyên sinh)
4 4 Ầ 4 H .ẮÀ r ` `. H ný .Ắ^ H s
IV. Báo cáo về các hướng nghiên cứu và người hướng dẫn nghiên cứu sinh
M Ẩ z .
cho kê hoạch tuyên mới
STT | Ngành/chuyên ngành Các hướng nghiên Họtên,họcvị.chức | Sô lượng
đào tạo cứu, lĩnh vực NC danh khoa học của NCS có
c cần nhận NGCS người hướng dân thê nhận
Thủ trướng đơn vị đào tạo
(Ký tên và đóng dánu)
|
|
|


--- TRANG 59 (OCR) ---
⁄4#F tm 2 Phụ lục III
BÁO CÁ ẵỄỄSẮ lNGHIÊN CỨU SINH BẢO VỆ THÀNH CÔNG
={ w EU CÁC THÁNG TRONG NĂM
.’ t ÍL`I! . 4 H ˆ +
^À Ề' „ }_lỆ L cho việc thâm định luận án)
(Kèm t Ữg"eĨl số 1S /QÐ-ĐHOGHN ngàyÀ{thángAOnăm 2022
Cuủa Giám đóc Đại học Quốc gia Hà Nội)
Móu 3.1
DĐẠI HỌC QUỐC GIA HA NỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHIĨA VIỆT NAM
TÊN ĐƠN VỊ ĐÀO TẠO Độc lập - Tự do — Hạnh phúc
m .. H I L
Kính gửi: Đại học Quôc gia Hà Nội
DANH SÁCH BÁO CÁO TRÍCH NGANG NGHIÊN CỨU SINH ĐÃ BẢO VỆ THÀNH
CONG LUẬN AN TIỀN 8I
(Tháng. .... năm ....)
Thông tin về
NGS (QD công Ghi chú
Stt nỢhận Nc`s ngày Tên Các bài báo/công W(Ẹ dược
mxlh. _ giới ƯnÃh. đề tài bố của NCS tiên các \ . đặc cách bỏ
nơi công tác (nêu . | ỏo siả, tên tÓI bán, tẾ Ngày báo | qua quy
. x ˆ tên đc giá, tên bai báo, tên à i | Đình hạm
ử nghỜi Gp L tạp chí và số, năm xuất | VỆ Và kêt .
lạo và năm tôt | (;VHD Ễ S . G | = sí= | Diện dộc
Ho VÀ | nghiêp bậc đai . bản; tên hội nghị quốc ¡ Qqua (ty lệ lân kẻ
ffllì NCS ẳcfip . (chức gia quốc tê và địa điểm tổ | phiều tán ửìl__`) Wlì
s ngàh/e ii danh khoa chức; số ISBN và Nhà | thành/tổng 1ỈỦ"IÌ*’ H
Ẩ'Ĩ`mh ffllo)tưo vắ học và nơi Ì xuất bản của tạp chí và | thành viên Ll chỉ _lh.ì
ẳan . nĨ'hi® N tác kỷ yêu; các bải quốc tê ! HĐ có mặt) ỈhL ỀH ỉÌ,u
n kẽ m Ệ . cần chỉ rõ WoS/Scopus _ì')ÌL Vheu
ntĨành"cììuvến . GVIHD) | và IF của năm gân nhât) s
Ểành đào tạo
tiên sĩ
Thủ trướng đơn vị đào tạo
(Ký tên và đóng dáânu)
|


--- TRANG 60 (OCR) ---
tÝ-ƒ?m Phụ lục IV
⁄ 2z# FRỨ MỜI PHÁN BIỆN ĐỌC LẬP
(Kèm ẬỂcỂỆỊQỂỂCẮỈt Y ỦQĐ-ĐHQGH:N ngù_vĩM ƯẠzúng AOnăm 2022
. Ổể" Í_Jê†›í—ạ_LdỵỊzIgtý†)z Ốc Đại học Quốc gia Hà Nội)
. . Móu 4.1
ĐẠI HỌC QUỐC GÏXTIÀ ÑỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN ĐƠN VỊ ĐÀO TẠO Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
.. ngày.....tháng...... năm......
THƯ MỜI PHẢN BIỆN ĐỘC LẬP
neeeesseee,, (Tên đơn vị đào tạo)........ Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN)
trân trọng kính mời.........(học hàm/học vị của phản biện độc lập)...... làm phản biện
độc lập cho luận án tiền sĩ với đề tài: “.........27700001110000000000000000000000002222////// 07
(Mã ngành/chuyên ngành:.........................)
nkkkkssse,, (Tên đơn vị đào tạo)......... ĐHQGHN xin gửi tới ......(ọc hàm/học vị của
pháản biện độc lập) ...... bản luận án cùng các tài liệu có liên quan (các công trình khoa
học dã công bố có liên quan đến đề tài luận án, bản trích yêu luận án và tóm tắt luận |
án). Xin ....../học hàm/học vị của phản biện độc lập) ...... cho ý kiến nhận xét (có
nhắn mạnh. phân tích sâu về những điểm yếu cần lưu ý) về bản luận án và những vấn
đề liên quan theo những ý chính dưới đây:
1- Đề tài luận án có phù hợp với ngành/chuyên ngành đào tạo hay không? l
2- Dè tài luận án, số liệu, kết quả nghiên cứu, kết luận có trùng lặp với các luận
văn, luận án đã bảo vệ trong và ngoài nước không hoặc có trùng lặp với các công trình
khoa học của các tác giả khác đã công bố trong và ngoài nước không? Việc trích dẫn
có rõ ràng, dầy đủ và trung thực không?
3- Kết quả nghiên cứu của luận án có đóng góp gì mới cho lĩnh vực khoa học
chuyên ngành: ý nghĩa khoa học, giá trị và độ tin cậy của những kết quả dó?
4- Các công trình đã công bố của tác giả có phản ánh kết quả chủ yêu của luận
án không? Chất lượng các bài báo của tác giả và nhận định của người phản biện độc
lập về chất lượng của tạp chí dã đăng bài cho nghiên cứu sinh (NCS). Đặc biệt lưu ý ›
đến tính thời sự các bài báo của tác giả luận án.
5- Bản Trích yếu luận án và Tóm tắt luận án có phản ánh đầy đủ và sát dúng nội
dung luận án hay không?
6- Những yêu cầu đòi hỏi NCS phải bồ sung. hoàn chỉnh luận án.


--- TRANG 61 (OCR) ---
|
Q |
7- Cuối cùng, xin ......(học hàm/học vị của phản biện độc lập) ...... cho biết Ý
kiến kết luận của mình về kết quả phản biện luận án theo ba mức dộ sau dây:
Mức A: ửỀng ý đề luận án được bảo vệ trước Hội đồng dánh giá luận án, NCS
không cần phải chỉnh sửa gì thêm vì luận án đã thỏa mãn các yêu cầu của một luận án
tiền sĩ.
Múức B: £ìcẦ›ng ý để luận án được bảo vệ trước Hội Ổng dánh giá luận án.
nhưng NCS cần bỗ sung, hoàn chỉnh luận án theo các ý kiến đóng góp của phản biện |
độc lập hoặc giải thích nhằm bảo lưu quan điểm của mình. |
Mức C: Không đồng ý để luận án được bảo vệ trước Hội đồng đánh giá luận
án vì luận án không dạt yêu cầu.
Phản biện độc lập là phản biện kín. ...... (Tên đơn vị đào tạo).... bảo mật tên
người phản biện độc lập. Ý kiến của người phản biện độc lập có giá trị tư vấn cho
...... (Tên đơn vị đào tạo).... trong việc xem xét cho phép NCS dược bảo vệ luận án
trước Hội đồng đánh giá luận án, nhằm đảm bảo và nâng cao chất lượng của các luận
án tiền sĩ ở ...... (Tên đơn vị đào tạo).....
Đề nghị ......(học hàm/học vị của phản biện độc lập)...... với tư cách là người
phản biện dộc lập hết sức cần trọng giữ bí mật việc dọc và viết nhận xét của mình về
bản luận án. Trong thời gian này nếu những người liên quan tìm hiềểu về sự dánh giá
của phản biện dộc lập. dề nghị ......(học hàm/học vị của phản biện độc lộp)...... từ
chối trao đổi hoặc tranh luận trực tiếp. đồng thời thông báo ngay cho ...... /Tên đơn vị
đào tạo)..... DHQGHN biết đề xử lý.
Xin gửi cho chúng tôi hai bản nhận xét (một bản không dề hay ký tên, một bản
đề tên, ghi tên cơ quan công tác gần nhất và ký tên) trước ngày .................... về dịa
chỉ sau:
Vì sự nghiệp đào tạo cán bộ khoa học trình dộ cao cho dất nước. ............ (Tên
đơn vị đào tạo)........ ĐHQGHN trân trọng đề nghị ......(học hàn/học vị của phán
biện độc lập)...... dành thời gian thích dáng để xem xét và đánh giá một cách khách
quan nhất về bản luận án. Nếu có vấn dề gì cần trao đổi thêm, xin liên hệ với chúng tôi
qua số điện thoại sau: .........................
Xin trân trọng cảm ơn.
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ ĐÀO TẠO


--- TRANG 62 (OCR) ---
| l
Lưu ý:
* Khi đánh giá ở mức B, khác với trước dây, việc bỗ sung hoàn chỉnh luận án
của NCS không cần gửi lại người phản biện độc lập để xin ý kiến. Ý kiến nhận xét của
phản biện độc lập và ý kiến tiếp thu sửa chữa, bỗ sung, giải trình của NCS sẽ được gửi
tới các thành viên của Hội đồng đánh giá luận án kèm theo luận án và NCS sẽ thuyết
minh, giải trình việc tiếp thu sửa chữa luận án theo các góp ý của phản biện dộc lập tại
buổi họp của Hội đồng. Hội đồng căn cứ vào nội dung đó đề đánh giá.
* Bản nhận xét đánh máy và in từ máy vi tính trên giấy khô A4, không cần dấu
xác nhận của cơ quan. Một bản nhận xét có chữ ký và ghi rõ họ tên ở cuối. Bản nhận
xét thứ hai không ký và không ghi họ tên.
* Luận án, tóm tắt luận án và các công trình công bố không cần gửi trả lại, trừ `
khi người phản biện độc lập có những ý kiến hoặc sửa chữa ghi trên bản luận án. tóm
tắt luận án đề gửi lại cho NCS. `
|
|


--- TRANG 63 (OCR) ---
|
Gà fỄ"Ắ"__J_Y Phụ lục V
PHI NH UAN ÁN CỦA CÁC THÀNH VIÊN HỘI ĐÓNG
(Ñe#wu Ẹ'ỂIQỆẺ tldibh số ầỔỄÝ/QĐ-ĐHQGHN ngàyj| thángJOnăm 204
,ỀỀx’_Ế_'j_`j’f lám đóc Đại học Quốc gia Hà Nội)
.. . Ñ
_= _ Máu 5.1
ĐẠI HỌC QUỐC GIÁ HÀ NỘI . CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÊN ĐƠN VỊ ĐÀO TẠO Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHIẾU ĐÁNH GIÁ LUẬN ÁN TIỀN SĨ
Hội dồng đánh giá luận án được thành lập theo Chuyết địnhh @Ô quay ngan nyorevei
ngẫy - ,.‹‹..0.5-/2/20. ssas2G8 ‹» ree nees c ree n s nPS 9 S62 Kợ7 n dđã họp ngày
s ốs s b e š T 25 xos coa vóysressin đề đánh giá luận án tiền sĩ của nghiên cứu sinh:
Ý KIẾN ĐÁNH GIÁ CỦA THÀNH VIÊN HỘI ĐÔNG
(Đánh dầu X vào J ô trồng phù hợp với ý kiến của mình)
ĐẠT LI
KHÔNG ĐẠT. U
THÀNH VIÊN HỘI ĐÓNG
ĐÁNH GIÁ LUẬN ÁN
(Ký và ghi rõ họ tên)
