SOURCE: https://vnu.edu.vn/gioi-thieu/tong-quan/su-mang-tam-nhin
TITLE: Sứ mệnh, tầm nhìn và giá trị cốt lõi
------------------------------

Sứ mạng - Tầm nhìn
Sứ mệnh, tầm nhìn và giá trị cốt lõi
Hội tụ và nuôi dưỡng hiền tài, phát triển nhân lực và tri thức tinh hoa, dẫn dắt đổi mới sáng tạo, thực hiện chiến lược quốc gia và cùng kiến tạo tương lai nhân loại.
2. Tầm nhìn đến năm 2045
Trở thành đại học nghiên cứu đẳng cấp thế giới, vận hành như một tập đoàn tri thức; nơi hội tụ nhân tài, văn hóa và tri thức tinh hoa, dẫn dắt đổi mới sáng tạo của Thủ đô và cả nước, đóng góp quan trọng hiện thực hóa tầm nhìn, mục tiêu phát triển quốc gia.
3. Giá trị cốt lõi
Tiên phong - Sáng tạo - Xuất sắc - Nhân văn - Phụng sự
Sứ mạng, tầm nhìn và giá trị cốt lõi
Ngày hội Việc làm và Đổi mới sáng tạo – CSS CONNECT 2026
Hội thảo khoa học “Từ Đại học Đông Dương đến Đại học Quốc gia Hà Nội: Truyền thống 120 năm đào tạo tinh hoa"
Triển lãm “120 năm Đại học Quốc gia Hà Nội truyền thống giáo dục tinh hoa và khai phóng”
Cuộc thi Sáng tạo và Khởi nghiệp sinh viên quốc tế Trung Quốc năm 2026 - Trạm Việt Nam
Thư mời viết bài Hội thảo quốc tế "Các vấn đề đương đại trong quản trị và kinh doanh" (CIBM) lần thứ 4
Chương trình trao đổi mùa hè tại Nga
Về việc xét tặng Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp phát triển ĐHQGHN” nhân dịp kỷ niệm 120 năm truyền thống
Chương trình thực tập mùa hè tại Công ty Hyundai Motor, Hàn Quốc
Diễn đàn Luật học Mùa Xuân lần thứ III
Lấy ý kiến góp ý danh sách đề nghị xét danh hiệu Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú lần thứ 17 năm 2026