Phạm vi tuyển sinh của Trường ĐHNN – ĐHQGHN là gì?
Điều kiện xét tuyển sử dụng kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT là gì?
Phương thức xét tuyển sử dụng kết quả học tập Trung học phổ thông là gì?
Chỉ tiêu tuyển sinh cho phương thức xét tuyển sử dụng kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT là bao nhiêu?
Học phí của chương trình Cử nhân ngành Kinh tế – Tài chính là bao nhiêu?
Trường nào cấp bằng Cử nhân khoa học ngành Kinh tế – Tài chính?
Thời gian đào tạo của chương trình Cử nhân ngành Kinh tế – Tài chính là bao lâu?
Tên trường đại học được đề cập trong tài liệu
Địa chỉ trang web của Trường ĐHKHTN
Phương thức xét tuyển của Trường ĐHKHTN
Mã tổ hợp môn xét kết quả thi tốt nghiệp THPT cho ngành Toán học
Tên ngành xét tuyển với mã QHT01
Địa chỉ email liên hệ tuyển sinh
Số điện thoại hotline tuyển sinh
Tên của phương thức xét tuyển thứ 2
Đại học Quốc gia Hà Nội có chức năng nhiệm vụ gì
Quy chế tuyển sinh đại học tại Đại học Quốc gia Hà Nội được ban hành dựa trên những căn cứ nào
Quyết định số /QĐ-ĐHQGHN ngày tháng năm 2026 của Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội có hiệu lực từ khi nào
Quy chế tuyển sinh đại học tại Đại học Quốc gia Hà Nội áp dụng cho những đối tượng nào
Phương thức tuyển sinh là gì
Điểm ưu tiên là gì
Xét tuyển thẳng là gì
Thông tin tuyển sinh năm 2026 của trường nào
Mã xét tuyển của ngành Báo chí là gì
Tổ hợp xét tuyển của ngành Chính trị học
Tên chương trình, ngành xét tuyển của mã QHX03
Mã ngành của ngành Đông Nam Á học
Điều kiện để được xét tuyển thẳng
Năm thông báo về việc nhận hồ sơ xét tuyển thí sinh thuộc diện dự bị đại học dân tộc
Phương thức tuyển sinh được quy đổi điểm xét tuyển
Trường Đại học Công nghệ thuộc nào
Năm nào Trường Đại học Công nghệ ban hành Thông tin tuyển sinh đại học chính quy
Đối tượng dự tuyển vào Trường Đại học Công nghệ là những ai
Điều kiện dự tuyển vào Trường Đại học Công nghệ
Phương thức tuyển sinh của Trường Đại học Công nghệ
Trường Đại học Công nghệ sử dụng kết quả gì để xét tuyển
Chứng chỉ tiếng Anh quốc tế nào được quy đổi thành điểm môn tiếng Anh
Thời hạn sử dụng chứng chỉ tiếng Anh quốc tế
Đại học Quốc gia Hà Nội được thành lập vào năm nào
Tên tiếng Anh của Đại học Quốc gia Hà Nội là gì
Đại học Quốc gia Hà Nội có trụ sở tại đâu
Tiền thân của Đại học Quốc gia Hà Nội là gì
Năm thành lập Viện Đại học Đông Dương
Đại học Quốc gia Hà Nội được đánh giá là một trong những cơ sở giáo dục đại học hàng đầu đất nước
Số lượng giải thưởng Olympic quốc tế và khu vực của cựu học sinh Đại học Quốc gia Hà Nội
Huân chương cao quý nhất của Nhà nước Việt Nam được trao tặng cho Đại học Quốc gia Hà Nội
Trường nào của ĐHQGHN liên kết với Đại học Troy
Quốc gia nào có Đại học Massey
Chuyên ngành đào tạo của chương trình liên kết với Đại học Uppsala
Trình độ đào tạo của chương trình liên kết với Trường Đại học Benedictine
Đơn vị nào của ĐHQGHN liên kết với Đại học Picardie Jules Verne
Chuyên ngành đào tạo của chương trình liên kết với Đại học Southern New Hampshire
Quốc gia nào có Đại học SP Thiểm Tây
Trình độ đào tạo của chương trình liên kết với Trường Đại học Quảng Tây
Đại học Quốc gia Hà Nội là trung tâm đào tạo và nghiên cứu khoa học nào
Số lượng chương trình đào tạo đại học của ĐHQGHN là bao nhiêu
Tỷ lệ quy mô đào tạo sau đại học của ĐHQGHN là bao nhiêu
Số lượng sinh viên tốt nghiệp chương trình đào tạo tài năng của ĐHQGHN mỗi năm là bao nhiêu
Các ngành mới của ĐHQGHN bao gồm những lĩnh vực nào
Số lượng học sinh trung học phổ thông năng khiếu về khoa học tự nhiên và ngoại ngữ tốt nghiệp mỗi năm là bao nhiêu
ĐHQGHN đã phối hợp với các trường đại học nước ngoài nào để đào tạo thạc sỹ
Mục tiêu của ĐHQGHN trong việc đào tạo nguồn nhân lực là gì
Đại học Quốc gia Hà Nội được thành lập vào năm nào
Trường Đại học nào trực tiếp kế thừa truyền thống và cơ sở vật chất của Đại học Đông Dương
ĐHQGHN có những cấp quản lý hành chính nào
ĐHQGHN hoạt động theo cơ chế nào
Tòa nhà trụ sở của Đại học Đông Dương nằm ở đâu
Trường Đại học Sư phạm Ngoại ngữ Hà Nội được thành lập vào năm nào
ĐHQGHN được thành lập trên cơ sở tổ chức lại những trường đại học nào
Năm nào ĐHQGHN có 04 trường đại học thành viên
Khi nào khai giảng khối trung học phổ thông diễn ra?
Thời gian bắt đầu năm học mới đối với các khóa đại học chính quy là khi nào?
Khi nào tổ chức nhập học cho sinh viên ĐHCQ QH2025?
Tổ chức thi phân loại trình độ ngoại ngữ cho sinh viên chính quy QH2025 vào khi nào?
Khi nào tổ chức bảo vệ luận văn thạc sĩ đợt 4 năm 2025?
Thời gian nghỉ Tết nguyên đán là khi nào?
Khi nào tổ chức kỳ thi học kỳ II cho sinh viên chính quy?
Thời gian xét tốt nghiệp và trao bằng tốt nghiệp bậc đại học là khi nào?
What are the core values of the university?
What is the vision of the university by 2045?
What is the name of the exhibition?
What is the purpose of the CSS CONNECT 2026 event?
Where will the summer exchange program take place?
What is the name of the international student competition?
What is the occasion for awarding the Kỷ niệm chương?
At which company will the summer internship take place?
Where did Andrew Carnegie emigrate from in 1848
What was Andrew Carnegie's vision for the school he donated to
In what year was the first Carnegie Technical Schools class admitted
What was the name of the college for women established by Andrew Carnegie
When was the first U.S. drama degree awarded at Carnegie Tech
What was the name of the student who received the first doctorate in civil engineering
In what year did Carnegie Tech merge with the Mellon Institute
Where are some of the global campuses and research partnerships of Carnegie Mellon University located
What is the main goal of Carnegie Mellon University's vision and mission
What kind of culture does Carnegie Mellon University aim to cultivate
What are the key aspects of a transformative educational experience
How does Carnegie Mellon University plan to impact society
What are the core values of Carnegie Mellon University
Who founded the school that became Carnegie Mellon University
What is the purpose of CMU's Strategic Framework
What kind of environment does Carnegie Mellon University strive to create
